добрый вечер мы сегодня будем говорить о севере скажем так италии конкретно вы
лишь если бы я назвал стрим
средневековая ломбардия вроде бы пальцем
у виска покрутил сказали хорошо стрим
короче в сам а мне все-таки хочется
чтобы люди увидели что тут и может быть
что-то интересно поэтому я все таки
уточнил что мы будем говорить о милане
вот алам парня это такой вот вот такой
вот интересный очень регион в нем он
известные города милан бреши в принципе
в разные времена относится сюда и парма
и верона ну как бы в исторические
времена до сегодняшней регион вроде бы
не только в историческое время на самом
деле относится бы до этого разбирали
какие-то венец и например да флоренция
то есть страны с такой очень четко и
культурная традиция известный своим
искусством известные свои там торговли
известные мы как-то все касались вот
либо к тех кто поддерживал папу
флоренция тоже до либо самом-самом сами
папы в риме мы касались мы касались вот
венец и которая балансировало и
торговала до каких государств в италии
мы не касались вот таких как милан мы
сегодня
это государство которое горели знаете
что главный император мы здесь в италии
подчиняемся императору вся эта папская
власть это в общем то достаточно
ерундовая тема все всем должны начать
управлять сильные правители не какие-то
папы
архиепископы и епископы а должны сидеть
в каре должны сидеть герцоги должны
сидеть значит императоры и всем
управлять и это город больше известной
военной славой правда на заработанные от
военной слова день я не смогли себе
позволять приглашать всяких леонардо да
винчи и всех остальных но все-таки в
первую очередь это город славный
кондотьера me славный военным
производством славным то есть и такое
это государство наиболее наверное из
итальянских похоже на большие государ
европы если мы говорим о во франции там
какой-нибудь испании до костей или
арагон бургундия тому то какие то
серьезные дела где-то там за альпами
происходят вот эти вот серьезные дела
милан он больше всего на них похож
поэтому сегодня стрим будет вот об этом
тогда x1 простите пожалуйста ну мы
сегодня я обходил до последнего да я
обходил до последнего я на стримах по
флоренции горел что не надо этого на
стримах по риму горел нарк венец и
говорил что не надо этого не надо этого
придется сегодня коснуться гвельфов и
гибеллинов и
мы некуда деть женщин все мы начинем с
рима конечно же с римским без римская
империя опять же мы никуда не денемся
этим чем более это италия строго говоря
северная италия
она не совсем италии она не всегда была
группа хорей талией начнем с того что
по-римски она называлась альпийской
галей то есть грубо говоря учти там
внутри кипа ну переменных она
подаст называлась место поселения
изначально то есть грубо говоря кто
здесь кариной это не те римляне которые
римляне изначально это были голы в
смысле кельты и селили здесь все-таки
кельтское население которое в принципе
со временем было не он конечно завоёвана
то есть во время римской республики
римляне свою власть сюда распространить
для примерно во время войн с карфагеном
между тем римляне распространяют и сюда
свое влияние то есть то что мы называем
сегодня северной италии но римляне ведь
не геноциде ли хорошо ладно я неправ
римляне не всех геноцида поэтому те кто
жили тут они скорее вписались в римскую
систему они со временем вышли на
получение гражданских прав они со
временем
вышли на
то есть на какой-то равноправие с
римлянами и ко временам римской империи
да там буквально вот несколько лет до
нашей эры в принципе это уже был
плацдарм для завоевания там большой
галлии да а вот этот при альпийская
галину целебен scada было даже до конца
рима в принципе тут оставались
оставалось разделение что здесь
смешанные кельта романские семьи они
конечно были уже полностью романе zero
ван и они конечно же были полностью
вписались в эту систему понятное дело
что у них не было там национального
самосознания и так далее но у них
какие-то были остатки в языке в
традициях в общениях чуть чуть я не
отличаюсь как ни как и вся римской вся
такая лоскутная было даже иногда
настолько они вписались в римскую
систему что их иногда называли танки
багровым как-нибудь goliath агата или
как-нибудь так то есть вроде бы голы но
которые ходят не в штанах а в тогах то
ну то есть очень и очень рим римские
такие ребята когда империю стали дробить
потому что управлять ей было невозможно
столицу император и перенесли из рима в
как раз в этот наш регион в город медиа
лану надо немножко объяснить это вот
высоты картина высот до в этой области
то есть что это за область географически
у нас тут альпы начинаются и альпы это
хороший источник воды это озеро комо ну
короче пар больших озер но смысл
все-таки в том что эта долина реки по
вот течет река по и вот милан чуть выше
находится как как бы очень плоской такой
то есть на севере там мы уже вольфа
переходим и это важно будет швейцарская
история не просто таки расскажу это
будет важный для швейцарцев и для всех и
тут пересекаются альпийские дороги
кстати говоря это тоже очень важно
меланом центр такой транспортный и это
кстати по моему даже сейчас по карте
видно да если мы приблизим да вот карта
дорог даже современная это будет не
плохо видно посмотрите насколько
современные дороги пересекаются в милане
и какой-то большой важный транспорт узел
так вот он таким был с римских времен
это пересечение дорог и в этом его суть
потому что особенно дальше если через
альпы идти или обходить их по берегу или
особенно из ты прямо хочешь через альпы
тот без милана никак не обойтись в этом
отношении очень важный город и он
находится прямо посреди долины поэтому
римляне не долго думали над названием и
собственно назвали его в миде алану то
есть смысле посреди долины
город посреди долины медиа лану в конце
третьего века особенно в начале
четвертого века столица по крайней мере
конкретного диатеза до переносится из
рима в миде алану и и то же время
распространения христианства бурного по
империи несется христианство это уже
такой важный период она горели что
христианство очень имела успех в городах
большой в первую очередь движуха
христианская очень активно шла в медиа
лонир настолько активно что например
один из таких
величайших для раннего христианства
dinner на из четырех таких значимых
ранних христиан святой амвросий
святой врозь и который крестил например
августина
то есть действительно очень важный
человек для истории он проповедовал в
миде алан ним почему нам это важно
потому что как мы знаем
омар пасибо после развала римской
империи
центры государственности будут
оставаться там где будет сильно
христианство да там будет оставаться
письменность там будут оставаться учет и
там будут оставаться законы там будет
оставаться опись населения то есть лучше
управление и лучше все остальное то есть
когда все вокруг погружается вот в этом
вот очень важно что
что в медиа лане есть свой архиепископ
очень важно что там есть кафедра очень
важно что месть церковной традиции там
просто есть образованные люди получается
тоже знают латынь не просто там
вульгарная латынь на которой все
разговориться которые сдают письма ну
вот и пусть они могут читать еще римские
источники дальше передавать какие-то
знания там это сохраняется там в медиа
не будет там какая-то школа упоминаться
там уже в шестом веке до то есть уже все
все прошло мы помню все эти события а
еще будет сохраняться какое-то римское
слова какая-то римская культура
хорошая память о том что это все таки
рим они что-то еще они конечно будут
хранятся поэтому это вот кстати сам все
там россии это вот мозаика его времени
дома оставшиеся мозаика собственно
четвертого века раннехристианская
поэтому не стоит удивляться что когда
константин император константин в
гражданской войне дам не забываем что
римляне последний там столетия своего
существования римляне усиленно друг
друга вырезали постоянно вся элита
римская друг друга резала так что аж
визг стоял просто вокруг с упоением супа
и никого так не резали то есть есть
посчитать там сколько в гражданских войн
ноги плодам легионов у всех остальных и
вместе с легионами руководителей
императоров то конечно это гораздо
больше чем чем рим за рубежом чуть
чего-то дел уже в последние свои значит
время существования вот и константин
понимаешь который выпускает то что вот
закон о ну кто-то его называется закон
который сделал христианство
государственном римской империи скорее
нет скорее это закон о веротерпимости
а я именно говорю о миланском египте так
называемым полную его текст мы не знаем
что там было но его в сво современники
цитировали и горилле что наконец-то
христианство не по крайней мере не
преследуется во всяком случае мы знаем
что
миланский эдикт предписывал например
христиан которых до этого гоняли по
империи да он предписывал вернуть
собственностью если вы заняли
христианские там раскулачили грубо
говоря вы должны им вернуть христианам
за счет государства да то есть ты
отдавал то что надо христианам а сам с
империи
компенсацию получал вот то есть но в тех
условиях которые тут на тот момент уже
сложились
запрет на христианство
снятия этого запрета фактически означало
государственных христианство потому что
она была гораздо живее в принципе там
несколько культов были популярны не
забываем было манихейство да да да да да
мы это все знаем ну короче победила в
итоге христианство мы же сейчас не про
то мы никогда не дойдем до настоящей
темы да поэтому скорее важнее рассказать
вот а бы
город святого амвросия
город который хорошо сочувствует
императору город в котором есть
архиепископ это все важно это
очень-очень важный город конца
римского существования но что же это
значит параллельно parallel pen то
значит что когда приходят люди которые
любят ходить по дорогам включаются во
всю эту историю с
это самое римляне и любимое развлечение
римлян какой вырезать других римлян
варвары тоже любят вырезать других
римлян вот эти же варвары они носят вот
характерно в случае с римом это можно
просить случае с миланом так как в
милане в общем то остаются и
законы и письменности все остальное на
примере милана можно проследить как вот
это вот важно сменялась на варварскую
власть власти империи как же этот
переход происходил когда часто говорят о
как люди это всё терпели честно говоря
судя по всему людей уже это все достало
и вообще возникает все время такое
ощущение что
честно говоря людям абсолютно они
апатично уже были к этому то есть вокруг
носились толпы какие-то army
государственные пулу государственные
какие-то должности друг другу перри
назначали а
местные уже сидели и просто выживали как
хотели да то есть деревня жила вообще
без изменений
какой клад был такую плода оставался это
же уже поздняя римская империя уже и
влияние рабство не такое большого да то
есть большие землевладельцы которые у
которого ты арендуешь свою землю и
будешь на ней
или это колонны поселения колонистов до
который этого сделают то есть как-то на
месте все не сильно влияло и вот очень
интересно что когда они приходили в
милан они получали там приходит ну
совершенно по нашим да пай по римским по
историческим меркам то что принято
считать ну кажись варвары да то есть
приходит вообще там бородатые в штанах у
фу
вообще какие-то странные люди год и
например да и тут вдруг она объявляет
себя горит я народный трибун и мы видим
что человек там с именем какой-нибудь я
не знаю там вервольф какой-нибудь
понимаешь там вервольф сильный он вдруг
трибун в городе потом становится
каким-то консулом там в милане
ну потому что да потому что они очень
быстро учатся они приходят и видят и а
как тут у вас управлять а надо быть кун
хорошо хорошо буду консулом ваще без
проблем нормально ну императором же не
могу быть и
тем более что все стремятся
буду что все стремятся пограбить рим вот
рим огромный риму жирненький накоплен
накопивший за все это время столько
всего конечно же там 410 год ограбят рим
там
455 вандалы грабят рим 400 там 73 76 еще
раз другие год и грабят рим милан
является одним из регионов компактного
расселения этих пришедших германцев то
есть если мы вообще посмотрим где они
селятся то конечно же они не размазывать
по всей италии потому что их меньшинство
что романского населения вот это кельта
романского его гораздо больше чем
пришедших варвара все равно и
покидать какие то видно что даже там где
германцы сильно сместили всю власть и
все остальное да вот королевство то мост
готов да будет вот королевство от готов
теодориха ну помню что одоакр отправляет
последнего императора чтоб он там жил
уже где-то там вдали те самые сигни
императорский отправляет в
константинополь горит мол нам тут
императоры не нужны вот после него там
когда правят теодорих да это все конечно
прекрасно но
они понимают в как она каком они здесь
положении находится несмотря на то что
власть в их руках очень важно жить
компактно и они компактно селятся в
павии это это город прямо на реке тогда
она назвалась скорее всего папе я вот то
есть так как это сказать ну в общем
отеческая да вот в папе и они живут вот
в медиа они живут тут же это все рядом
это места компактного проживания
германцев на римская территорий когда
они все-таки где-то выбирает дым
селиться они селятся именно здесь он
тоже важно то есть это такой микс да вот
некой германской культуры некой
остальное
что происходит дальше дальше
происходит
готские войны
время идет натворишь шестой век на дворе
разруха на дворе
понимаешь всегда-всегда это бросается в
глаза насколько вот жить здесь и быть в
местном населении
должно быть было печально хэнк точнее ты
как кино смотрел только мимо тебя в одну
сторону идут одни армии в другую сторону
другие армии смешение каких-то языков
вообще невообразимое даже для римской
империи
проходит там уж
тридцать лет после последнего западного
императора и
возвращаются римские войска
которые еще говорят даже по-латыни
частично правда по-гречески больше
говорят возвращается велизарий который
тут завоевывает все возвращается на рс с
это генерал и дизайну то того что мы
сейчас называем византия на самом деле
просто восточной римской империи они
начинают возвращать себе эти города и
частности потому что в миде алании живут всякие германцы
столица здесь уже не может находиться и
она конечно переносится в равенну и
вообще тут создается такое образование
как равен ровенский экзархат где
сосредоточена и церковная власть и
политическая власть над вот этим вот
всем
рим стремительно теряет свое значение
рим просто летит вообще в тартарары мы
уже говорили о том что
на форуме выращивают какие-то буль оки
вот в коллизии живут люди и так далее то
есть время там совсем беда
плюс эпидемии же гуляют это же там
времена там юстиниана watcha мы все
вообще всего остального
так что тут тут не очень было весело но
место население понимаешь она как-то
шкерится в этот момент она вот где-то по
углам забита и в принципе если в пинки
работаешь и не по твоей земле ходят
армии ну тебе как-то все равно у тебя
есть вот твой лорд который но
периодически может он меняется но в
общем то он сидит той же ready
резиденции неважно кто германец римлянин
грег еще там кто-то и кем бусине
возомнил в любом случае ты ему отдаешь
одну и ту же долю и дальше работаешь на
своей земле до по сути для тебя вообще
мало что
до происходит конечно же де урбанизация
естественно города просто не могут
существовать даже в италии есть масса
мест в которых приходится перейти на
натуральный обмен при том что ходят
деньги монеты пожалуйста этого всего
много ну просто по факту приходится
перейти на натуральный обмен потому что
торговли очень тут рядом там соседями с
каким-то максимум города просто
содержать мы не выгодно если хочешь
выжить города нравятся постоянно города
являются точками в которых
останавливаться армии
беги беги сельскую и поэтому вот долина
реки по с различными и там ответвлениями
с различным всем остальным это не плохое
место тоже что там жить там плодородная
и что выращивать запасы пресной воды
запасы всего пожалуйста и понимаешь все
эти гости войны создают очень странное
да то есть понимаешь с одной стороны
византия стремится мы уже сейчас
перейдем к или к истории конкретного
легионом ну что с одной стороны византия
стремится вернуть себе эти области и
возвращает в общем то практически все да
если мы посмотрим на карту того что же
получилось вернуть там и вдруг увидел
что
византия получается для того чтобы
вернуть себе западную часть империи хоть
какую-то да там понятно что с франками
там саксами все они уже короче видимо
все откопали и ни одна зад не отдадут но
хотя бы италию вернуть хотя бы все эти
богатейшие города все остальное и это
получается вернут после кампании виллиса
ряда после кампании вот всего да да да
получается вернуть но может быть не все
может быть почти все однако это кстати
очень интересно что это будет
повторяться в дальнейшей истории вот
почему она будет повторяться это очень
интересно но это все равно характерная
черта понимаете уже начинается италия об
этом еще никто не знает а
итальянские истории знаменитые они уже
начались а
именно для того чтобы завоевать
проклятых готов которые здесь свое
королевство устроили и всю остальную
византия продолжает набирать себе
сидератов из варваров и пользоваться еще
и услугами других варваров чтобы
победить других варваров это рим всегда
дел и он это продолжает римская империя
продолжает это делать и они естественно
делать ставки на те кто в общем так
поинтересней и тут в какое-то время
появляется племя лангобардов
но длинна бородок
которые судя по всему ушли из ну долго
мигрировали в несколько этапов как и все
германцы и начинай из южной скандинавии
до современной дании южной швеции там
где сколько они шли рождения
переселялись там в польшу короче в
полонию не приходят и живут в казалось
бы по но не да то есть среднее течение
дуная вот дуная течет это как раз
границе римской империи в этот момент да
и вот где-то там на дунае живут эти
лангобарды которых римляне обучают
римскому строению армии то есть римское
вооружение качественная римская
структура армии
римские иногда командиры но на самом
деле нет то есть это становится типичные
римские фидера ты то есть это варвары
которые вооружены и воюют по-римски и
куда скажут римляне они жирами и они же
византия да вот и они горят завоюете
италию помогите нам и
ломбарды понимают что да хорошо мы вам
завоюем италию мы вам сейчас италию
завоюем легко то что зеленым эталон
габбард плане политического устройства
управления немного у римлян переняли
поначалу нет поначалу они переняли
только армию то есть грубо говоря это
варвар которых римляне научили хорошо
воевать поэтому они приходят и
выщипывают отсюда и и они сильно
задержались да то есть если мы горели
что там эпоха великого переселения
народов лангобарды то одни из последних
то есть у нас речь идет о 500
60-х годах
500 60-х годах нашей эры
568 например когда лангобарды начинают в
талию разрезать просто как нефиг делать
с этим не уже никто ничего не может
сделать местная королевство он готов
подрубили сами римляне но это далеко от
рима здесь сложно удержаться сюда
подкрепление она постоянно из греции
привозить их учета поэтому и восточный
рим тоже как-то особо не может здесь
контролирует а лангобарды забирают себе
все течение реки було проходят дальше
проходят дальше да вот единственное что
сделали наверное римляне и это повлиять
на всю историю италии включая чуть ли не
до сих пор да это они конечно вцепились
вот в этот вот перешеек
если вы смотрели исторические карты вы
всегда увидите что почему то вот так вот
на карте италии
разделена всегда территория всегда есть
рим перешеек и кусочек умбрии там
эмилии-романьи и так далее вот этих вот
регионов вы это увидите в папской
области например в чем же дело почему
почему а вот этот вот вот этим владение
всегда связаны тут же горы тут же гор
которые разрезают пополам вот
апеннинские до горы разрезают всю и
поэтому ты вроде бы либо по этой воитель
в эти кармашки падаешь до либо в эти
кармашки падаешь и поэтому кармашки
занимают варвары довольно быстро вот
низины долины и все остальное но еще с
римских времен есть via фламини а именно
fla минская дорога
которая с римских времен да вот как все
таки топография влияет на границе с вами
него дорога которая идет через альпы
которой есть до сих пор и тогда какие
еще alpa через апеннины и вот в нее и и
контроль позволяет быстро здесь через
горы перебрасывать подкрепления то
собственную вообще перемещать товары
людей все остальное то что в общем то
вдруг в других регионах делать гораздо
сложнее поэтому именно вот по вот этой
вот дороги очень важно в июне редко
будете видеть на карте формирования
которые будут повторять очертания этой
дороге и вот что сделали римляне конечно
вцепились в эту дорогу и и удержи
удерживали очень очень долго сами же
лангобарды когда пришли в италию вот
спрашивали что они переняли у римлян ты
знаешь поначалу когда пришли лангобарды
они начали
нехорошо а именно они начали римлян то
геноциде в
смысле они начали убивать знатные семьи
римские которые были и которая до поры
до времени ничего не касалась потому что
особо другие варвары их не трогали а эти
трогали дело в том что как и большинство
варваров лангобарды были крещены на туда
и но крещены не были в арианство а ко
времени вторжения в шестом веке в италию
там уже была наша ортодоксально
католическая ну как кафолической а вы же
понимаете что это одно и то же то есть
старая церковь короче которую мы все
знаю ну то есть это на потом распадется
на православную
orthodoxy you in a
католикос а
вообще-то и
сегодняшняя православная церковь
называет себя ну например кафолической
дату соборной и
сегодняшняя католическая церковь называет себя
православной смысле ортодоксальной
церковью то есть короче я имею ввиду вот
так правильно и христианство
государственное христианство которое мы
знаем а на тот момент уже в италии
преобладала а тут приходят варвары
которые грубо говоря вообще-то не верят
в то что например исус христос
был господом богом они считают что это
был человек например и всякие прочие
расхождения по религии было понятно вот
этот разделения по религии она сильно
влияло на восприятие и это был скорее то
есть и на рн из тебя убивает тебя все
равно да по какой причине ну хотелось бы
знать перед смертью за что вот и поэтому
может быть радио вот удовлетворении
такого любопытство полезнее знать что
это была резня скорее связано не с
неприятием всего римского вот типах
океане цивилизованные противные нет это
было неприятие религии то на религиозной
почве было да это одна версия
христианства очень популярное большая
резала другую версию христианство очень
популярен популярную большую вот ну
знаешь милые бранятся только тешатся
смысл-то в другом смысл в том что как
раз
римского эти варвары были не чужды
от лангобардов нам золотце дошло до
наших дней дошли великолепные законы
лангобардов смысле написаны в смысле
реально оформленный кодекс законов
конечно же по римской кальки но
лангобардов
кодекс короля rotary 600 какой-то год 7
века и это поразительный документ в
котором как раз видно что очень не
стеснялись они заимствовать римская но
послушай ты приходишь и ты вдруг видишь
что в этой реальности управлять вот этим
всем у тебя нет слов у тебя нет слов
буквально у тебя в языке нет слов чтобы
описать это деление чтобы выразить
муниципалитет чтобы выразить там дорогу
чтобы выразить еще бы не знаю на мои
болотах дороги не было продано и болотах
и и до сих пор нет но там они куда они
пришли она она там была да и тебе просто
нужны новые слова откуда ты их будешь
брать их конечно же будешь брать из той
же ладыгина который здесь говорят
местные и поэтому они очень быстро
начинают использовать местные слова
местные понятия местные юридические
правила конечно же чтоб это все таки это
сохраняет очень германский очень ланга
барский такой прицельный дух да то есть
ты не прав потому что у тебя коррупция
да но наказывать мы тебя будем не
римскими способами олаф гарвардский мида
то есть например там это и сказанный
украл разорвать лошадьми лангобарды они
все-таки здесь наводят свои порядки
активно используя римские методы
пампампам забегая далеко наперёд регион
ломбардия которым мы сегодня говорим
возвращаясь к началу стрима вот это вот
вот этот регион на карте со столицей в
милане сегодня он называется ломбардия
это название есть в честь лангобардов
она здесь так и закрепилась потому что
лангобарды здесь укрепились довольно
сильно правда так как милан мы говорили
там был архиепископ католических то есть
здесь им было не очень уютно здесь по
религии мне подходила поэтому не свои
столицу сделали в попе и ну в паре как
растут при них у начинает павиана
говорится это прямо на реке это прямо на
реке поэтому и удобно и хорошо и
в принципе от большого центра милана
недалеко до поэтому вот поверь это как
раз столица лангобардов до проходит все
таки время и в частности одна из римских
фишек это что приходится перенимать
римскую версию христианство да потому
что все таки у христиан очень богатые
сюжет и христиане будешь у варваров у
них мы плохо к сожалению знаем
германскую религию дамы и в основу знаем
по скандинавской мифологии
потому что скандинавы гораздо дольше
сохранили свою значит тему из конина вы
смогли ее описать там районе 1000 года
да там снорри стурлусон и все вот это
вот круг земной это понятно ну мы же
понимаем что скандинавы в смысле того
времени там 1000 года это
ответвление общей германских pantheon of
и это все-таки одна из версий того во
что верили все эти люди того малого что
известно у германцев ну что они едят
горю они просто очень быстро теряют свою
религию сначала в пользу арианство затем
в пользу католичество просто потому что
тебе
христианство дают письменность что
ничего понять не можно при том что в при
варваров будут доживать свой срок такие
талантливейшие люди как боец и будут
люди даже среди варваров которые придут
и выгорит дамы варвары простите меня за
мою латынь до простить его за ошибки как
сейчас пишут на ю тубе ссоре в for bed
in a blunt значит но типа я вот стараюсь
описать там историю нашего народа но
были среди этих среди германцев люди
которые интересовались римской системой
которые интересовались все таким образом
управление все она уже к этому моменту
было сильно завязана да вот это вот
христианское деление так тут такая
епархия тут такая мы подчиняемся мы
подчиняемся вот этому а мы тут по кругу
ночь собираем налоги плюс церковь водить
землей приходится приходится потихонечку
перенимать перенимают кусочками до 1
например первое влияние мы можем сказать
большого католичество на варваров и там
у них появляется курт мы же понимаем что
везде христианство со своими
собственными особенностями где-то
сильные could i could и девы марии да
где то она почитается больше где-то она
почитается меньше да то есть даже просто
в количественном отношении взять так вот
у лангобардов
очень силен мульт архангела михаила
потому что он крутой он с мячом с
огненным представь для них это ты что
это же это вот это вот это наше вот это
германская с огненным мечом он души
diablo какую-то которая вылазит
прогоняет ее там стережет все армия да
от него разлетаются там он их рубят
налево направо и так далее да ну это же
будто вот это вот это реально герой
такого не стыдно и культ иметь но через
вот такие вот вещи просачивается в и в
общем-то основном основное христианство
да ну что соглашаешься на архангела
михаила тебе проход приходит все
остальные архангелы там значит и говорил
там и все остальные да и
это же всю вот ну да да да то есть архангел михаил и
вместе с ним значит просто [\h__\h] дебра
ангелов и архангелов не характерное для
арианство до арианство очень
приземленное было арианство горилла что
боги а вот это вот все история она не
святая то есть грубо говоря история там
распятия история церкви это не святой и
что конечно же противоречило на тот
момент уже устоявшийся религия всяким
собором там не никейский халкидонский
поэтому со временем мы видим как вполне
себе вполне себе лангобарды перенимают
христианство и даже начинают производить
свои собственные христианские святыни
но
это наша любимая ну по крайней мере я
большой любитель такого контента это
когда варвары горят знаете что мы не
будем использовать римская потому что ну
римская типа чем мы хуже в конце концов
глянь чем она не будем ровняться мы их
победили а мы на них мы что мы не можем
сами свое произвести что ли произведение
искусства мы что свою церковь короче
построить не можем вот пожалуйста зачем
нам изображение там греческих святых там
римских святых вот вот наши вот там
пожалуйста читаем пришли волхвы значит
это самое пришли в я тоже талантливый я
могу это все изобразить мы в основу по
дереву режем но в принципе темпа ко мне
в принципе примерно то же самое да вот
так что давай давай вот и это же мы
говорим проповедью это вот в пабе такие
вещи а если мы идем в провинцию
куда-нибудь в зак вот так в какой-нибудь
на озере комо есть город с названием
кому как ни странно да и вот оттуда есть
там совсем великолепные произведения вот
там барельефы всякие которые вроде бы на
церквях стоят конечно и все такое я
описываю там даже там со всяким важными
цитатами там и всем остальным но что-то
как-то не общим выражением понятно что
это не совсем римская или не совсем
греческая культура при этом загуглить и
там я не знаю что в это время делают в
восточном риме загуглите там церковь
бровей не надо было сюда кстати для
сравнения вынести что например в этой же
и далее строят восточные римляне что у
грубо говоря реки строят в италии в то
время
посмотрите там
в рабыни до церкви
византийские и так далее то есть ну это
же огромная разница
да и я не вижу смысла смеяться над
узниками потому что это же и искренне да
мы же говорим ему все таки это все
нарабатывается до пройдет там несколько
сот лет и они превзойдут римлян ну люди
отсюда до они превзойдут римлян в
это все как бы наживное не в этом поколении так в следующем нам же важно
что это искренне да нам же важно что
люди дошли до того что духовная
потребность требует что-то создавать
самому не пользоваться тем что создали
для тебя а вот тут я собрал такое вот я
вот такой вот стихах у нас да ну и плюс
когда это все-таки делается под заказ
можно там все-таки сделать есть более
минимум если действительно показывает
что они крутого сделали да это все равно
ним немножко цыганщина по нашему да то
что мы не мне же иногда называем
цыганским стилем то есть все равно это
немножко красава нее какой-то ну ты все
равно не совсем характерная к тому чтобы
привыкли из этого времени но я сделали
да вот именно я сделал но это все равно
это все равно
ну по крайне мере может быть домой
статический вкус дашь но это в принципе
красиво и это круто на чем присутствовал
на бардов сказалось на именах во-первых
постоянно ты на имена будешь видеть
каких-то фредерика
там еще какие-то да ну то есть откуда
они ну понятно что то там фридрих и так
далее только переделанным на итальянский
манер который вас нам как раз на севере
италии встречаются скорее чем на юге вот
и вообще все что заканчивается на его
его
из названий местности это почти
наверняка тла осталось от лангобардов
потому что лангобарды были долго он для
бардов свое государство было 200 лет а
это много
как это скажу который можно выделить они
жили где-то там до 1000 до 1100 года
вполне себе прочитывались что это жили
вот их потомки
ну то есть пристав лет пятьсот они на
этих территориях жилью и
несмотря на то что вокруг конечно
местных было больше они все равно сумме
вклада ставили особенно что это касается
имен фамилией
географических названий вот какие таких
вещей короли королей
манга барски
короновались так называемой железной
короны она очень важно потому что она
доживет она переживет лангобардов очень
сильно потому что когда появится титул
король италии и все такое она будет
использоваться для того чтоб
короноваться хотя это была корона
лангобардов да то есть вот после себя
одной из важных вещей они оставят в том
числе не начинает каменное строительство
к сожалению почти все что настроили
лангобарды была перестроена в эпоху
возрождения или позже
или в 19 веке остаются только кита там
знаешь вот
участке кусочки сделанный при
лангобардов можно отыскать в разных
церквях там соборах еще где то есть так
называемый ломбарда романский стиль это
потому что ломбардский церкви потом
перестраивались вот между прочим
ломбарды участвовали когда ближе к себе
сотому году нашей эры
стали арабы давить арабы захватили
сицилию
арабы несколько раз высаживались возле
рима ну не брали рим под стенами ходили
и более того следы и арабских поселений
найдены и вплоть до долины реки по то
есть арабы высаживались собственно там
где живут лангобарды в северной италии и
даже там частично жилья ну а в общем то
когда значит замени то и дело карл
мартелл битва при туре она же битва при
пуатье
когда защищая южную францию да вот когда
южно в по южной франции шла конница
арабов знаменитое столкновение эти поля
смерти там и все такое карл мартелл всем
шлет типа помогите а то беда
король люд пранд король значит этих
самых
лангобардов послал помощь лангобарды
сражались preturi и били арабов и
отбрасывали ли их назад за пиренеи
назад в испанию
и защищали до защитили получается южную
европу от арабских завоеваний тукарам
артема майордом конечно то есть
формально еще провели мира bengi конечно
же формально еще правили миром мира
венге kalmar на лбу по факту управляющим
по факту мира венге уже ничего себе не
представляли
они уже вы родились франкские короли
арабов мне-то что был было пофиг но
нужно понимать что это не была вся мощь
и халифата они считались шахидами они
считались ну священной армии священными
солдатами которые несут собственно
джихад это все было часть за и
завоеваний но просто не нужно
воспринимать что это было прямо усилия
всего халифата нет это было усилия
испанских
отделений всего большого арабского на
тот момент мира там не было частей
каких-нибудь элитных части i am из
дамаска понимаешь его вот в этом смысле
можно сказать что это не было
столкновения лучшего воинство европы с
лучшим воинством арабского мира как это
будет в во время крестовых походов да
это все-таки было лучшее воинство европы
против частей из аль андалус однако
смысл в том что лангобардов участвуют во
всеобщее этой движухе может быть к
сожалению к своему потому что они по
сути помогли до после победы этой
авторитет потомков карла мартелла такой
высокий что не становится королями
постепенно постепенно мы видим что
лангобарды передавливать всю италию под
себя это процесс который растянулся вот
на все двести лет их существования они
постепенно выдавливали восточную римскую
империю отсюда они постепенно они
сопротивлялись с таким явлением как
альпийские славяне то есть но это кто
сегодня ближе всего это наверное предки
современных словенцев но тогда они хор
уд они назывались в общем современная
корр антония то есть те которые те кто
же усилился славяне которые жили на
территории современной австрии
словении выводы вот эти вот ребята то
есть до хорваты словенцы вот то есть они
сопротивляются вот альпийским с они
воевали с альпийскими славянами воевали
с восточной римской империей воевали с
племенами базаров
ну-ка воевали с арабами то есть по всем
фронтам общем-то но закончили они
воевать и когда по сути они стали
угрожать они захватили ровену а то есть
они захватили в столицу и главный
опорный пункт восточной римской империи
с день да и стали угрожать риму в
котором был папа римский папа римский
совсем не та величина которую мы знаем
из позднего средневековья
папа римский это такой титул ну да ну
это архиепископ рима но
по сути просто какие-то местные вот
старые патрицианки и семьи которые еще
со времен рима на римской империи
оставались там из поколения в поколение
друг другу передавали вот ты будешь
папой ты будешь папой ну папа всмысле
отец вот может тоже говорим святой отец
вот-вот святой отец мы со светой папа
папа папа это по сути было такое на
наследное наследный титул важный конечно
титул ну скорее административные не
особо важны до который передавался ну то
есть формально вроде как у него была и
авторитет но реально то есть он ничего
себя не представлял и вот в том числе
для поднятия своего авторитета и всего
остального он шлет
франком письмо горит ребята помогите
меня щемит лангобарды на дворе там 715
году нашей эры примерно таких временах
мы говорим и франки помогают
пипин короткий
приходит разбивает и делает так называем
пиппина в дар это вот собственно у бреда
он подарил ее территорию риму чтоб было
проще бранятся всяких людей но после
него карл великий во время многих своих
завоеваний в числе прочего
заканчивает историю ланга барской
государственности
ну понимаете просто сложно назвать где
карл великий не воевал но это был такой
человек да это выдающийся человек своей
эпохи тут вообще без вопросов он воевал
везде со всеми и и так далее короче
пройти событие мы говорили про
каролинский ренессанс и про то что
было признано что все-таки уже язык не
совсем латынь столетие то идут да ну и
наверное самое главное для нашего
региона карл великий
делает очень жесткий ход очень смелый он
проходит он прошивает всех этих
лангобардов он их конечно разбивает он
называет себя рекс франко room at
лангобардов то есть король франков и
лангобардов
а более того он вытаскивает папу в риме
и горит коран у меня папа лев едким
смысле что ты такое говоришь - мысли
императором смысле императоров
константинополя сидит
не-не-не-не-не-не-не-не
мои тут ребята книжки почитали был
император а сейчас нет тут на западе
коран у меня короче императором римской
империи ну на это правда византия
возразила мы сейчас вам за императора
римской империи уж это подбираем его
сном чтоб не ссориться с восточное он
себя назвал
император франков и лангобардов
короновался вот у железной короной
которую мы показывали и по сути стал
называться императором запада то есть
все таки чтобы и мне не упоминался хотя
по факту конечно же это был
бы мы понимаем что во какой еще
император тут может быть алё ну то есть
естественно это была попытка возродить
собственно римскую империю и в границах
и во всем остальном и послушай на латыни
стали вести дела производства
короче все там поразбивать ну понятное
дело что это попытка восстановить некую
старую империю
в которой просто какой-то ним непорядок
буду время на это мы говорим о 800 там
800 813 год года нашей эры что
собственно эти завоевания заканчивает
ланга барское присутствие и самое
главное заносят в этот регион игил того
что есть императора то есть вроде бы
северной италии кроме византии кроме
кусочка в венеции вот там вот на болотах
на венецианских болотах там какие-то
сидят ребята которые говорят а мы не
хотим чуть латынь император ты че ты мне
сделаешь и вообще на болотах нахожусь да
и как бы не горят император реально
сидит константинополь идите вы все нафиг
мы тут вам не покоримся и несмотря на то
что франки пытались захватить венецию и
1 и 2 при карле я и в общем-то они
пытались не смогли не смогли нужно на
хрен пролезешь там местность такая что
небольшую армия не про тащишь ничью а с
воды туда завести своих не получилось
они там обороняются ну и пускай сидят
короче там но в принципе да если не
считать о таких кусочков кармашков то в
общем то пожалуйста итак есть огромная
империя и казалось бы все прекрасно но
как только умирает карл становится
понятно что слишком слишком это большие
планы страна не вывозят не такой объем
при тогдашних методах управления ну
просто нереально вывести эту страну с
феодальным устройством где каждый феодал
горит знаешь что старинная тут управляю
своим регионом и мне на тебе вообще всё
равно удержать империю на таком уровне
просто невозможно начинается все
начинает все распадаться его пытаются
как-то поделить самой большой части это
восточная франция будущей германии
западная франки будущая франция они
распадаются они выяснят между собой
отношение в этот момент за альпами
оказывается
формально итальянское королевство
формально там есть какие-то итальянские
короли
особенно это будет вот там s880 конце
девятого века но по факту они вообще
ничего не значит и вообще ничего не
делают и более того пока тут большие
страны между собой выяснять тут же
викинги начались вы же понимаете
приплывают тут откусываю целые нормандии
кусками и горят алё а я теперь герцог
нормандии
происходит вообще полный бред удара бы
со всех сторон викинги
полная жесть в европе феодалы каждый
феодал начинать начинается замковая
эпоха все начинают замки тыкать короче и
в общем все мне до италии вообще не до
всего этого и в италии происходит то же
самое то есть тут нанесены такие
красивые границы как мы уже говорили на
соответствующий стримов и по франции и
по германии
ничего этого не было на деле на деле это
все было раздроблены на миллион кусков
каждый из которых не слушался ничего
пока ты прямо не придешь не дашь промеж
глаз и не скажешь слушай меня и пока там
сидит это ч которому ты дал промеж глаз
и пока жив ты ваш договор работает
умрешь ты или придет или умрет он и все
ваш договор больше опять не работает все
вы опять не связана ни в одну страну
него что и короче вот это вот кутерьма
там идет просто девятый десятый век
дарит пожалуйста вообще вовсю а у что
она начинается в италии так это вообще
не передать потому что мы говорим о том
что там титул императора то есть корона
эту железную на себя примеряют знаете
кто какой-то google сполетский из по
лету приходит сюда завоевывает рима
редко рану и меня пожалуйста сидит такой
чувак в беневенто бывший тоже ломбард
тоже из ланга барской семьи слышишь а я
чем хуже и теперь в войска беневенто
вторгаются там это самое берут рима
ресторан у меня этот и пилю там так
называемых итальянских королей ну и так
это не короли это короче просто чуваки у
которых были какие-то вооруженные отряды
которые пришли конкретно к папе зашли в
дом а ну-ка рану меня справедливый
вопрос который и поныне задается в
местах не столь отдаленных тебя кто
короновал кого ты спросил да с кем ты
вообще договаривался что это вообще
такое и вот идет всего сполетский и все
остальные этажи ну это вообще не
серьезно то есть формально считается что
тут есть какие-то короли но титул просто
изуродован и выброшен и будет он
выброшена еще очень долго пока среди
германских племенных вождей
не появится генрих птицелов
не появится товарищ от он не появится
товарищ конрад и все остальные люди
которые начнут возвращать священную
римскую империю потому что на данный
момент на момент 9 например века в
италии происходит чёрти что например
если мы берем наш любимый my land
единственным источником власти здесь
является архиепископ милана это
единственный человек которого хоть
кто-то слушает здесь есть кафедра и по
сути он правит миланом а то что
формально там над ним кто-то еще и
ничего не над ним даже папы нету в этот
момент понимаешь он просто самые ты прям
приходит это мой город и чтобы там
что-то иметь ты должен лично с ним
договариваться ну или с его людьми да то
есть вот он один владеет там вот миланом
и какими-то окрестностями и все а других
авторитетов тут в принципе больше нет
выше какой-то власти высшей инстанции
власти в италии нет по сути все эти
города они важны и понимаешь они
оставлены с одной стороны на произвол
судьбы а с другой стороны в них не все
так плохо потому что когда мы говорим о
темных веках они вообще-то в италии
никогда не наступали по большому счету
altura строительство торговля пережили
некоторый упадок но если мы говорим про
темные века в который там к от
варварства и так далее совсем все плохо
было в британии до но сюда это приводит
пример но даже посредине с францией
такого ужаса не было например на севере
италии что очень важно даже на юге
италии летом в центре дарим из
миллионного города стал город с
населением там меньше 10000 что типа
8000 9000 человек то есть
города захирели и упали потому что они
были не нужны а в северной италии и за
всего перечисленного из-за всей движухи
которая была они остаются города нужны
не происходит такой жесткой де
организации потому что это все таки пути
опять же если мы горим что пропадает
торговля до пропадает шикарная торговля
пропадают какие-то товары без которых
можно обойтись без чего нельзя обойтись
ну например без соли а в центре всех
соленых путей стоит город милан и чтобы
возить соль туда-сюда ну потому что это
первейший товар из натурального обмена
давно что к это консервация вы сами
понимаете без этого просто не выжить
люди сельская местность
торговля солью не дает во-первых
исчезнуть вот этой вот торговой
прослойки во вторых это в принципе транс
альпийские пути культурная городская
жизнь она не была заброшена например
именно в италии мы видим пример
образования городов как он будет везде
римская планировка города у нас есть
стены которые защищают город у нас есть
одна улица нас есть 2 улиц есть форум на
котором тусят всякие тролли классические
есть кварталы и все остальное здесь идет
всякая жизнь и все остальное правильным
правильно однако на примере милана мы
прекрасно видим как меняется город и
милан просто один из первых проходит
через это изменение помните вот и
лангобарды которые строят новые церкви
шестом там 7 веке восьмом церковь же
стоит где-нибудь его тут в районе до
общественная жизнь теперь не идет там
где был перекинут там где сходились
дороге общественная жизнь она церковная
поэтому если мы построили важный собор
то общественная жизнь идет на площади
перед собором
вот тут вот тусует людям и обсуждают
после службы они выходят и обсуждают
новости чё происходит и так далее
поэтому
ваш самым важным в городе становится
центром по сути города становится
соборная площадь до сих пор в любом
итальянском городе который сохранил
старый сиена пиза там что угодно берите
ну и северные города короче милан павия
еще что-то соборная площадь то есть
какая-нибудь подсяду ума или что-нибудь
вот такой вот ищите это всегда будет
главный самый центр площадь святого
марка какая-нибудь какая-нибудь
очередная площадь святого еще
кого-нибудь это всегда будет самый центр
который как мы говорим центр это не
римский центр города это именно почему
мы говорим что современные европейские
города
несмотря на то что они основаны
римлянами часто их нельзя считать
римскими сохранившимися потому что по
своему устройству
современная европа все-таки наследует не
столько риму сколько средневековью и там
средневековым коммунам и тому что
которая сложилась средневековых городах
заново выросла
конечно там какая-нибудь августа
драйвера room которая сегодня город трир
никто и но это так получилось что этот
город сохранился до а какой-нибудь
важнейший ставь столица диатеза была
сердита мегагород не менее важна чем
августа драйвером или чем медиа ла нам
какой-нибудь великий сербии сегодня что
это за город кто-то сходу скажет я
например не скажу мне пришлось гуглить
смотреть я не знал что это оказывается
сегодня это streams к митровица в сербии
и он там по размеру меньше чем короче
римский был город когда-то да есть куча
городов вот они просто как бы их не
стало и все ну ты их больше нет поэтому
это не важно что его римляне основали
его легко могло не стать а сегодняшние
обозначение происходит все таки не из
римских времен а вот из раннего
средневековья до ну так как это стык это
же мы искусственно разделяем позднее
отлично стране средневековья вот кафедра
архиепископа это что собиралась вокруг
него вот площадь и это центр архиепископ
эта власть на месте люди которые
собираются на службу а значит они
обсуждают новости обсуждают какие-то
важные вещи вообще
социализируются до
это площадь города а вот тут где
сходятся дороге это базар это торговая
площадь это ряды здесь теперь все всегда
торгуют здесь всякие соли и все
остальные
в городах были какие-то общественные
места кроме рынка и церкви хотите еще
места нужную там еду купил там помолился
то тебе ещё надо средние века живеш
накрыть места ему еще общественную чем
питались в принципе от места к месту
конечно отличается но очень важно да
например что производство сыра
отказалась бы итальянские сыры это
совершенно не история раннего
средневековья тут не до жиру какой сыр
поэтому только самое необходимое
это зерновые очень скромно и питание и
вино для
итальянцев это самые необходимые
действительно винограда и виноградники
сохраняются и вино сохраняется и в
общем-то производится из мяса самое
главное итальянская еда это свиньи в
этот момент опять же по понятным
причинам виде всеядные здесь для них не
нужны какие-то специфическая местность
да ну если мы говорим по крайне мере про
милан и все остальное в условиях города
того что рядом много плодородной земли
вокруг милана это долина реки по это
плодородная земля отдавать ее на
съедение каким-то кусочком жалко получше
там выращивать еду хорошую а вот
отходами твоего производства питаются
свиньи на этом растут плюс свиньи как
раз отличный выбор для городов данин со
свалки питаются помоями на помоях они
растут и потом закалываешь одежда то
есть если какая-то еда и мясная то это
свинья это это по праздникам но все-таки
по большому счету мясо маловато было
диете а вообще-то зерновые а какая еда
крестьян почиталось прямо вот как лучше
да блин какая была такая есть понимаешь
не
не было вот этого вкуса к роскоши и
вкуса к исключительности в темных веках
этого просто не было что-то достал то ты
ешь
проблема была грубо говоря надо было
думать все время о том что прокормить
себя и своих детей не было запроса на
что-то лишнее до самого запроса не было
не то что там возможности не было или от
случаях запроса на это не существовало
запрос появится когда появится когда вот
появится семьи который смогут себя
обеспечивать на чтобы каждый день аиде
не думать или о том как девида стать вот
тогда появится и запросам кстати сейчас
появится потому что все меняется когда
германский император в частности оттон
данную the mood которые решают вспомнить
наследие карла великого которое решает
все всерьез уже не считаясь там не
связан тени с кем создать римскую
империю ну связь только естественно что
римская империя большей частью
существование была языческой мы все-таки
хотим создать
священную римскую империю то есть кто
государство которое будет
христианским и будет для людей
наставлять на путь истинный вплоть до
второго пришествия и это государство
германские императоры восстанавливают
когда вторгаются переходят альпы да там
приходят в рим регулярно болею там от
малярии подыхают опять же смотри стрим
священной римской империи десятом
тринадцатом веке но смысл в том что для
них как бы их северной италии тоже не
интересуют они здесь проходят и их
интересует только им короноваться и
желательно уйти даже к себе потому что
они тут
бывают
целый ряд городов в италии милан torino
пьяченца болонья флоренция верона лука
которые нормально пережили темные века
уж всяко лучше германии перешили темные
века это города побогаче пример они в
итальянских городах обнаруживают они
приходят и говорят значит так холопы вы
шкала пью я короче император слушать
меня оплатить сюда и что думаешь
называется что вот этих вот холопья
итальянская попало не это не все кто там
живут оказывается в итальянских городах
с римских времен осталось понятие
гражданин города оказывается есть
какое-то просто как как они пережили
всех этих ломбардов и всех остальных
хрен его знает но по факту мы видим что
до 10 века дожили и они называются civic
ну в циве это это граждане города это
уважаемые люди
которые может быть они не
восходят напрямую к патрициям римским а
может кто-то и восходит ну смысл что это
уважаемые люди снимем так нельзя попирая
вот так сапожищи говорит что типа иди
сюда делать то когда приходит империя
местный вот идиот граждане уважаемые они
говорят хорошо я бы я я вас понял его
звали помните мы говорили по всей европе
феодалы строят замки начинают строить в
этот момент замковая эпоха а в италии
начинается другая эпоха башенная почему
в италии нет вот этих крупных феодалов
которые владеют большими земными вообще
нет вот я бы если мы говорим про
северную италию это города но есть
уважаемые люди у которых в принципе
деньги есть на строительство замок
конечно не себе построить не могут на
них не вкалывать кучу крестьян у них
есть какие-то там нас олечки разбогатели
еще что то то есть в принципе чудо не
себе построить могут небольшое
укрепление и они устроят они строят
башню вот наше семейство здесь живет во
двор и вот двор мы строим себе здесь
башню мы за ней следим мы за ней
появляется довольно жесткий кодекс
женщин пускать в башне нельзя это
военная оборонная структура башня
строится по пятьдесят-шестьдесят лет
рекордные будут метров по 80 90 до 100
грубо говоря метров башню высотой теперь
попробуй то есть если приходят имперские
какие-то сборщики налогов вот немцы
приходит от profoto по-своему там
трамбуют и пытаются степях что-то
забрать вы как бы в башню зашли горишь
ok забирай какие вопросы что ты мне
сделаешь чаще башни то есть собрать этих
опять же обирать города казалось бы ну
вот легко и хорошо оберега да не
получается но более того башня это не
только способ сопротивляться имперскому
давлению оказывается что башня это
способ канапе типа baby поплевывать на
тех кто сидит внизу каждая башня она
распространяет влияние на несколько
соседних дворов верят хорошо ты
император который владеет
империи окей я буду владеть своим
районам а чувак на районе говорит а я
буду владеть своими дворами ого два рога
ряда я буду своим домом владеть каждое
семейства для контроля выстраивать свою
башню хочу вы одни что ли такие умные и
в городах средневековых больших в милане
я очень быстро лет за сто возникают
такой пейзаж когда
большой город допустим 30 ти тысячный
город имеет где-то порядка
50 ста башен который вот так вот торчат
по всему городу и которые гораздо
гораздо выше чем все остальное и пейзажи
вот это это сердца современный
сан-джиминьяно
в нем осталось больше всего башен
поэтому он такой как наглядный пример на
а вообще-то только представьте что этих
башен несколько раз больше и это
типичный вид средневековая итальянского
города высокого средневековья тоесть там
10 11 века 12 век и и тут еще представь
параллельно возникает вот этот спора
вокруг до вокруг идут вообще большие
события кто слушал другие стримы или
просто знают этот период там императоры
с попами выясняют кто из них главнее кто
имеет право назначать епископов и так
далее потому что они император вытащил
папу и сказал воспользовался его
авторитетом типа ты мне можешь на
царство и поэтому я такой важный но ведь
из-за этого возможности авторитет папы
он теперь понимаете ли коронует
императоров и уже папы с этим ними лица
они горят слышишь выполнять мои приказы
и все такое то есть вокруг есть силы
империи которые давят и горят
подчиняйтесь нам с другой стороны есть
силы папство которые говорят давят и
подчиняйтесь нам и на стыке этих двух
сил севера итальянские города а дело в
том что именно севера итальянские города
в первую очередь зажаты понимать ну
логично да вот папа вот германия то есть
император и дает отсюда папа давид
отсюда
понятное дело что между молотом и
наковальней
остаются именно север итальянские города
и в них в ответ на это все начинают
возникать такая вещь как коммуны это
потрясающе вообще явление когда местные
жители собираются игоря знаете что
император иди куда полагается и папа иди
куда полагается а мы сами здесь будем
управлять да по факту коммуны состоят из
местной аристократии но это не та
феодальной аристократии понимаете это не
такая вот аристова всей европе
аристократии так то этот чек с мячом это
аристократия а это какая-то городская
аристократия
это какие-то торговцы солью понимаешь
вот они все собираются и кажду собой
значит обсуждают типа ребята как бы
город делить хорошо вот в вашем районе
значит вот так мы поняли хорошо этот
район объявляет там свои правила в этом
районе есть свои законы в этом районе
значит вот такие вот предписания там
после 9 вечера если ты выходишь за свой
район ты как бы сам за себя более того
чтоб попасть в район который
контролирует чужак lan или башня тебе
нужно разрешение спрашивает ты просто
так вообще не можешь перейти улицу что
этих людей объединяет в основном то что
рядом с ними есть силы больше чем они с
которыми нужно считаться что их
разъединяет все остальное
во-первых как мы знаем хотите хоть это
знать она не патрицианской а но это же
знать это уважаемые люди поэтому они
очень быстро начинают обзаводиться
родословными вдруг из ниоткуда от и знаю
что мой дед там с цезарем воевал короче
в галлии да да а мой дед с кетонами
воевал приведен цезаря да да а моя мой
вообще там ветеран войны свернуть это
все та же ерунда все это понятно где
написано по факту все эти 7 возникают из
темноты темных веков и проследите дальше
только по их идеологии которые все потом
придумана в двенадцатом веке вот то есть
это это где это несерьезно первый этап
противостояние заканчивается победой
папство по сути почему потому что
1087 это покаяние в конусе то есть
представьте что вот это вот германский
император священной римской империи
одетый в простую рубаху на коленях
ползет папе склоняется горит прости
грешен не прав посыпает голову пеплом
говорит что я значит вот не правильно
себя вел бросал вызов значит святому
престолу сататам петра понимаешь и все
такое и папа говорит ну ладно прощаю
типа и все довольны все расходятся но
каково унижение императора и какого
победа папы римского в итоге смотри
стрим священной римской империи 10 13
век вот север итальянские города не
темни интересуются они интересуются
деньгами заработком коммунами
разделением сфер влияния внутри города и
всем остальным но папа победил и самое
главное что во что это вылилось стали
1077 папа побеждает а уже в 1090 их папа
проповедует deus vult смысле собираемся
и идем в крестовый поход прелесть
крестового похода для северной италии
том что ну ладно простые люди да кто-то
сказал хорошо я рад но как это как
закончился как закончили отряды обидно
ты которые пошли в крестовый поход вы в
курсе их посадили на лодке переплат
переправили на другой берег где их
просто турки пришли взяли в плен и
продали в рабство там и из крестового
похода ничего особо не получилось
крестовые похода который реально имеют
смысл какой-то военный там и все
остальное да это когда их вели все-таки
там раймунд тулузский дохода серьезно
герцог нормандский да там когда феодал
собирает армию там свою когда там рыцари
какие то вот это вот вот это
действительно крестовый поход и в том
что таких феодалов в италии нет как мы
уже обсудили поэтому ехать выслуживаться
перед папой или завоевывать какие-то
земли в святой земле все равно не светит
это не интересно а что нужно а нужно
переправлять армии если вы посмотрите на
пути армии они все проходят через
северную италию они проходят прямо мы
говорили что в дороге все дороги ведут в
милан да все дороги пересекаются в том
числе в северной италии когда армии
ходят из европы они должны пройти по
этим территориям а им всем нужна еда им
нужно обмундирование и много чего нужно
его тут итальянская севера итальянская
знать делать классные вещи они готовят
запасы припасов и договариваться мы
будем ваш армий кормить вы вперед
заплатить этом столько то мы будем армии
кормить у кого есть выход к морю безо
венеция они возят на кораблика милан
оружие разных говорит ребята что ж вы на
войну собрались а оружие у вас нет вот
смотрите у нас тут кузнецы и ваше
починят и наша продадут это прекрасно и
милан становится еще и такие как это
сказать оружейной да где можно
принарядиться ну ты собрался в крестовый
поход а где оружие взять не знаешь а тут
говорят в милан милан дружишь давай и
там будет все отлично но они еще больше
опережают свое время потому что раз
пошел крестовый поход раз люди готовы
переться аж святую землю на тот момент
для тогдашней логистики это же нереально
вообще усилия но мы разбирали с 2 стрим
по крестовым походом было значит есть
запрос на туризм на очень специфический
средневековый туризм но интерес к святым
местам и например что делает милан перед
ребята у нас тут был святой амвросий
амбра ja ну а пармиджано абалакова у нас
есть был святой амвросий и вот его
косточки лежат в склепе мощи святого
амвросия один из вообще родоначальников
христианской церкви как она есть не
ходить или черешни вот этих конечно
пожалуйста организуют экскурсии к мощам
сотовом рой амвросия чтобы это было
более богатым еще туда парочку
подкидывают например боятся итальянские
собственно это главный вывод крестовых
походов по сути да ну выиграли
итальянские города абсолютно однозначно
потому что минусов нет ну из минусов
может быть будет какая-то беднота и типа
грабит немножко окресности да господи мы
в башне спрячемся и все и насадить не
программер это все ерунда лучше другое
лучше что вот эти города богатеют на
переправки войск на снабжении войск на
организации святых мест на всем этом они
богатеют и приобретают реальную силу и
разгоняются то есть вот с конца 11 века
итальянские города стартует вперед мы
больше знаем о городах которые
перевозили эти армии данта в первую
очередь венеция пиза но италия она здесь
подымается на этом ну опять же
подымается кто поднимается отдельные
семьи если мы возьмем милан буквально
пять семей de la torre с arisen опустила
мандала вот ряд кланов у которой больше
всех башен которые все контролируют
который контролирует ути-пути и так
далее и опять же если ты с ними не
договоришься ты даже через город не
пройдешь если ты попытаешься пройти
через город не договорившись о суд этими
вот кланами а проходе извини дружище ты
никуда не попадешь и поэтому эти башни
башни башни и даже феодалы и даже
феодалы они прям приходится считаться
вот этими местными руководителями коммун
и конечно они начинают очень быстро
быковать они начинают очень быстро
своевольничать своенравна чуть что
заканчивается довольно плохо потому что
заканчивается это тем что один из
императоров ну ты там где-то сто лет сто
лет хорошего плотного развития первый
крестовый поход второй крестовый поход и
в германии появляется сильный император
который наконец-то обратил на это
внимание фридрих барбаросса
видите тут весь север италии упи
канаверо дания вот-вот окрепли то ты
видишь а крепко окрепли и фридрих
барбаросса горит ребята вы вообще в
курсе что вы ходите в священную римскую
империю оказывается никто не знает что
они живут в империи более того они
говорят так у нас уже свое правительство
есть вот эти вот пять семейств который
мы говорили они собираются такое подобие
cancion и дату и собрания которое
выдвигает подаст а то есть правитель
города есть правитель какой правитель
каким назначен ладно еще какие-то
семейства а это уже какой-то правитель
подаст а какая-то и естественно
император этого не стерпел естественно
барбаросса приходит конечно и говорит
ребята заканчивайте заканчивайте свою
историю уж совсем обалдели и начинает
сажать имперских викарий вместо по
достал снимает короче вот идиот
олигархические семьи которые там сидят
аристократы тут же колят ребята риск
наезд на нашу республику на наши кончины
на совершено нападение
тираны вспомните римскую республику
вспомните как проклятый цезарь задушил
римскую республику и создал империю
угнетающее и убившую иисуса христа
идеалы республики ребята давайте значит
и начинают вооружать народ начинают
пускать в советы представителей народа
начинают собирать их в отряды и
барбароссы количество уничтожает милан и
грабит и рушит там кучу этих башен горит
понастроили гадости всякой это 1168 год
серьезно и уничтожение милана уничтожены
башни что подрывает авторитет и стеллу
аристократии но есть простые люди у
которых появляется реальный запрос на
республику которые самоорганизован и
подымается восстание всех этих городов
севера итальянских которые объединяются
вы наверное слышали так называемая
ломбард ская лига это вот сети север
север итальянских городов которые
объявляют войну императору на тот момент
послушайте это что не передать какой шок
на тот момент это произвело понятие
власти саккра лиза wanna послушайте
столетиями философы работали над
концепциями власти то есть источник
власти у нас есть там будут в
итальянской иди и да вот есть что значит
концепция all the credos то есть власть
которая по идее должна быть по идее мы
подчиняемся там папе римскому а есть
potestas власть на месте да то есть не
важно
допустим что мы все состоим в такой-то
стране если моя жизнь зависит от
губернатора да то есть если губернатору
центр не указ если он может у меня
отнять мой дом а мою семью оставить без
зарплаты и так далее да то а уток ритас
это у государства а potestas то есть
настоящая власть непосредственно на
месте который воплощается в действие она
вот у этих более мелких людей и как же
повешу potestas у них нет святости но у
них есть механизмы работы государством а
у отток rytas есть святость есть некое
благословение потому что это же паства
мы все как бараны мечемся и не можем
куда-нибудь найти мы мы мы в темноте
погрязли во грехе и во всем да поэтому
нам нужен пастырь ну то есть пастух по
нашему который нас баранов выведет на
свет истины приведет к вере приведет
христу приведет к богу где спасет нас и
может быть спасёт наши души даже потому
что сами мы в потемках никогда короче
все эти размышления прикинь такие важные
откуда вообще берется власть кто над
чем-то кто чем занимается и тут вылазят
какие-то чуваки которые вообще без роду
без племени которых папа вообще ни на
что не мазал который даже к императору
не имеет отношения которые короче солью
торговали а этот вообще грядку копал и
табурете бруса по лбу вчера были киса
пал реально и
горит чего какая власть на те под ребра
копьем всех твоих рыцари убил папского
легата значит это надежду с него сорвали
и со стен сбросили и все равно суть кому
на ребят коммуна кому нам и управляю
своим городом чё вопросы миланская
республика это называется да все никакая
республика и империя у нас император
ездил что к чуть-чуть унесет это это
настолько не укладывалось в голове
что в какой-то момент даже папа вместе с
императорами даже в какой-то момент были
в общем то согласно и помириться лишь бы
эти коммуну забороть потому что это
ужасно а кому не сопротивляются они
сидят и выставлять какие-то отряды
которые кому-то лупят кто у вас собрал
они верят как-то капитана дель пополо
народный капитану что это за звание
такое где он системе покажите мне
римский документ который упоминает
народного капитана так это вассиан этого
sean зачем нам римский документ есть у
нас есть крепкие вася который выпускал
мужики обойдем на валеры и мы пошли
наваляли во все восемь теперь наш
народный капитан договоры помазание там
еще то есть не никакого представления об
искусстве управления никому
представление уже государственном
творчестве просто не просто отмороженные
какие-то люди понять и тем более да ну
черчилль и и работа для тоже на руку эти
модели что 3 класс еще одни работают
вторые воюю 3 значит спасают наши души
ничего этого нет кому на говорит мы сами
все хотим воюем хотим блин устраиваем
свою жизнь священников лишь вы сами
выбираем нашего правителя подеста и сама
ладно ладно ну мало ли безумных на земле
но они же доносят поражения в 1175 году
при линьяно это это вот кстати
объединения городов вам барской лиги ну
то есть вся северная италия понимаете
так вот 1176 год в битве при линия на
армия коммун размер разбивает императора
имперские войска и навязывает им мирные
переговоры по которым коммуны выступают
таким же переговорщиком как император
или папа они такой же как бы вот
представь что есть феодал да типа я
феодалу меня из земли а и того от но
город он как бы
действующее лицо такой коллективный
феодал над мозг сверх существу
коллективный разум который выступает как
сам по себе actor который заключает
договор договор и которые там вот
кнопочки по факту поставили после битвы
при линьяно пусть о как военным путем
защитились уничтожили имперские войска и
следующие правители тоже не хотят с этим
мириться и следующие правители особенно
фридрих 2 гру генштаба фон по кличке
туда мира ступор mundi ну вот он тоже
заигрался он вообще-то взял иерусалим
он вообще-то впервые там со времен
первого крестового похода мы уже в
катаемся в 13 веку нас уже почти 1200
года до воюет с папой он грабит
итальянский города чтоб из них набрать
это самое а не против него восстают с
ними рубиться фридрих с ними рубиться
там папа потом папа считает что фридрих
слишком крутой начинает поддерживать
города
фридрих
ничтоже сумняшеся грабят папу это вообще
получать без стоп укр она как бы а
города здесь уже да и если раньше они
были
просто смотрели как тут ходили всякие
императоры то сейчас города уже сами в
этом всем активные участники
и это очень важно какие города за папу
какие города за фридриха и появляется
пожалуйста не засыпайте я вас очень
прошу если вы не заснете в течение
первых 40 секунд вы дальше поймете в чем
дело появляются логичный вопрос а ты
сам-то за кого ты за папу или за маму за
императора а появляются гвельфы и гибель
in и те самые знаменитые истории откуда
берутся названия есть в германии такой
дом в альфен ну или просто ну то есть в
elfin смысле вельф и ральф дом вольф он
в империи был оппозиционным то есть были
гогенштауфенов императоры а были в elfin
это те кто ему противостояли а
естественно раз ты противостоишь
императору значит твой единственный
союзник это pub
то есть те кто за папу это вельф и ну
по-итальянски гуэлфе ну так изменяется в
итальянском языке на а те кто за
императора императора была большая
крепость и был глич валь блин ген ой
блин ген maybe рентген на итальянский
манер гибель in они становятся гибели
нами то есть если ты за папу ты grave
если ты за маму ты гибель in как мы
говорили итальянским городам на самом
деле глубоко наплевать
это не вопрос источника власти и
познаешь я вот считаю искренне что
государством должны управлять святые
люди и поэтому мой политический выбор
это папа римский потому что это более
про нет как мы уже определились
итальянские города это вообще не про это
это вообще им gimp а пофигу на истоки
они сами управляться бы хотят и вообще
параллельно на источник власти император
попахать черт лысый понимаешь смысл в
чем том что тебе выгоднее ну например ты
живешь во флоренции тебе очень важно кто
тут вот рядом с тобой и как бы может
оказать на нее влияние да и ты выбираешь
допустим сторону папы римского то тут же
все кто с тобой воюют например пьеса
например сиена они говорят а.а.
флоренция гвельфы да очень многие белены
то есть вопрос не в том кого эти хотят
если родился в семье гибеллинов ты
будешь гибели нам понимаешь это же
превращается вот эти кланы с башнями они
превращаются в они превращаются в такие
ты приносишь клятву верности вы
клянетесь на крови что ты даришь свою
жизнь клану дель торо и теперь ты значит
за него сражаешься ты отстаиваешь его
честь и вы по улице прогуливаясь видите
представители чужого клана это вопрос
чести теперь вы можете выхватить оружие
и начать сражаться вы можете на кулаках
начать драться по-всякому было
средневековый итальянские города когда
там
получается попасть в культурный слой там
все усеяна какими-то за тучками ножами
рапирами короче там гражданская война
шла просто нон-стопом потому что поверх
всех разделений которые мы упомянули
появляется еще и разделение в одном и
том же городе ты где фильм гибель en
primer то есть даже в городе наш
руководитель подеста публично признался
что он гвельфа а мне не нравится с меня
налоги хай хочется собрать у меня тут
мельница стоит м с неё налоги хочет
собирать начнете белен никого лучше
император вообще на свете не существует
ты объявил что-то гибели на твой сосед
соседней башня горит блин а я тогда за
гвельфов и короче одно за одним одно за
одним вот этот паутина каких-то
нереально перри крещения вообще всего
появляются особые словечки которые могут
говорить только представители гибеллинов
секретная речь и если ты не говоришь так
то все тебя на районе можно как бы сразу
сразу все понятно сразу понятно вообще
кому-то принадлежишь а или наоборот это
свой этот слой этого трогать нельзя да
или или были случаи что перебегали но
лагеря в другой конечно естественно при
наличии денег все покупается и все
продается более того даже гвельфы со
временем раскалываются на белых гвельфов
черных гвельфов появляется белевская
архитектура и появляется значит
дублинской архитектура то есть например
зубцы у башни прямые или ласточкин хвост
это важно ты издалека теперь можешь
увидеть значит мне сюда заходить лучше
вообще даже приближаться уж лучше к
этому району даже не приближаться то
есть своя речь свои одежды своя
архитектура свое все более того
появляется еще один вид подразделения из
за того что в войне с
императорами нужны хорошие отряды воинов
и
приходится самоорганизовываться людям и
появляется деление на дворы то есть есть
деление по башням и районам а есть
деление по дворам
деление по башням это верху это
аристократия а есть на народном уровне
двор выходит наш двор и
выбирает капитана двора и капитан двора
всем он управляет горит вот наша сотня
со двора сотня мужиков сами себя
вооружают сами себя обслуживают наши
жёны шьют одежды на значит ну
какой-нибудь форму все придумать или
повязку или что-то отличительные знаки
какие-то да то есть появляется
разделение что в этот район аристократии
такой-то инородных дворов таких-то то
есть это получать уже какое второе
народное самоуправление до или третье
вот и это короткий пьют который даже
называется народными коммунами потому
что если бывают аристократические
коммуны то например в милане восстание
простолюдинов очередное опять там что-то
какие-то местные аристократы опять на
урале на улице рис не устроили или что
то еще местным это надоело ближайший
двор вышел и всех заколол и сказал
ребята это теперь республика милан вот
это теперь коммуна такая же коммуна
только народная ананас она состоит из
представители народа там участвуют
аристократы ну в частном порядке это
просуществует недолго но это вот там
1200 середина где-то 13 века примерно в
некоторых городах даже не во всех но
милане появляется это народные коммуны
которые управляются именно
самоорганизации людей в последствии они
исчезнут естественным путем потому что
те люди которые прошли в собрании они
станут выделяться среди остальных они
заведут свои семьи захотят передавать
своим детям наследные знаки они захотят
контролировать ну как бы если ты решаешь
пляж если тебя коммуна назначила следить
за таможней то ты начинаешь брать себе
на карман теперь чтобы таможню провести
надо к тебе обращаться у тебя появляется
власть ниоткуда да а ты потом хочет
своего сыночка туда пристроить и значит
это самая а дочку ты свою отдашь теперь
не за обычного васина со двора отдашь
например за
главу гильдии мясников потому что они
будут значить мясо через таможню
проезжать а мы значит вот эту вот
свинину оформим как картошку и значит
проведем подругой пошлине вы смотрите
какая съемка есть значит откат я получу
вы понимаете дома за это вот мы
породнимся нашей семьи будут жить вместе
имущество как бы вообще чтобы делить то
мне пришлось чтобы резать короче и вот
это мрачную вот история она собственно
этом лет за следующий лет за 50 70 она
сожрет эти народные коммуны есть они
самовыражаться и даже не придется как-то
уничтожать силой они сама выродиться в
них появятся новые лета которая тоже
себе придумать новые родословные тоже
себе придумай что-нибудь миллион лет
живут тоже себе придумает что они там
супер пупер
аристократические ребята попали а логове
альфа узнала да собственно то что на
кремле присутствует ласточки архитекторы
из милана милан был где белинским
городом опять обрати внимание город
архиепископа казалось бы вам же тут
велели к папе быть сам бог
однако это город гибель винский будет
вот впоследствии
архитекторы из милана строили в москве
кемаль если известной личности из
гвельфов данте алигьери если такого
знаешь он принадлежал к парте гвельфов
например
семейства медичи
принадлежала к партии гвельфов например
вот например кто победил по итогу по
итогу
это все нет партии гвельфов есть даже
сегодня он в италии но понятно дело что
сказать ралли player
знаешь сегодня много кто есть из истории
кто не имеет отношения на то есть они
изображают из себя наследников тех самых
эльфов но это это ребята увлеклись
истории нет традиции пожалуйста хотят
возрождать то есть у данте в аду сидели
одни гибель он и пойди там интереснее
данте жил уже во время разделения белых
гвельфов и черных и поэтому у него в аду
сидели черной гвельфы да они для него
страшнее были враги он собственно 8 круг
ада посадил попу от тогдашнего который
белый гвельфов от ночи отлучил типа вы
не с нами вы кто вообще такие да и он
его в атомы и вообще над ними там
издеваться на самом деле вся
божественная комедия про пятна на
издевками на тут второй партии черную
гвельфа ну да у данте в аду сидели
вообще все ну как там нет там были люди
до в чистилище потому что огромное
количество людей которые для данте были
авторитетами там верди или какой-нибудь
ещё но выдающиеся а римляне они же не
могут быть в районе были язычниками да
поэтому их приходится куда-то еще
помещать так как не христиане в рай
попасть не могут в принципе в чем
различие белых и черных я уже говорил
что белое это те кто были за широкие
коммуну то есть управлять даже не
гвельфы и народ а черное это те кто
верили управлять должен вообще только
епископ короче у кого папа назначит и
вообще только вот партийной должны самое
управлять
блин когда мы начинаем подробности от
этого люди буду вот от этого люди
засыпают на самом деле вот от этого
когда мы начинаем а вот еще была такая
тонкость а вот еще была такая тонкость а
вот еще было вот так вот так вот так
частности что доказывает что это
разделение не столько идеологическая
сколько практическая то есть ну по
практике вместе родился грифом прости
есть у тебя папа гвельфов мама дверь ты
не можешь сказать о вы знаете что
император художественно управлять ты
чудишь те сами придушат вот поэтому
яркий пример что это была именно чисто
практической на самом деле разделение
это
ситуация с фридрихом вторым потому что
империя ведь в 13 веке закончилась в
италии средстве 2 допрыгался он
переселился со всеми с городами с папой
и всеми остальными и в итоге фридрих
помер и
даже большинство битв которые
происходили до это были не войска папы
против войск императора а это были
войска например флорентийских гвельфов
против пизанский гибеллинов и формально
мы ищем мы говорим что это шла битва
между императором и папой а
реально это шла драка флоренции за то
чтобы получить визу как собственный порт
через который торговать своими тканями
которые шились во флоренции очень
ценились надо естественно естественно
почему поддерживали папу все помню да
было отлучение от церкви император для
того чтобы влиять на эти города и для
того чтобы тоже быть появляется
императорское отлучение от чего
ну вот по английски то очень красиво
называется imperial бан то есть это
просто имперский банк понимаешь ты
получаешь если ты короче плохо себя
ведешь ты получаешь имперский банк так
как империя была германская да это
называлось rights of ну короче отлучения
от государства или что имперская опала
как это еще назвать хоть и не мог в этой
ситуации остаться в стороне понимаешь
есть ты горишь я за папу тебе прилетает
имперский банк и теперь все твои соседи
если они за императора они могут де риба
нет твой город им ничего за это не будет
но заканчивать это все очень плохо
заканчивается это понимаешь тем что
ломбардский вот этих города вам вам
барской лиги они просто все и поражения
не они начинают уже быть очень мощными
они убивают этого энцо то есть они нас
наследника престола убивают да они там
ну в общем империя заканчивается то есть
император изгнан гуглишь толстенной в
упадке по сути папа победил что папа
победил папа победил а хрена с два папы
победил потому что проходит буквально
пару десятилетий после того как это все
заканчивается и добивают скажем так
имперские войска происходит объединён
ска и пленение пап в смысле папы стали
настолько жесткими что возник вакуум
власти и казалось бы империи больше нет
теперь папа всем будет рулить не да нет
француз говорят вручу обалдели и
подберут в плен по сути сажают под
домашний арест в авиньоне грубо говоря
на дворе 1309 год а теперь представьте
мы тут были все такие поделен и у нас
тут были все такие армии ополчения и все
такое в городах а тут буквально нет не
становится гувер штамм фонов империя
уходит и подберут в плен они испаряются
и зримо север итальянские города
остаются наедине с собой они остаются
так чувак подожди подожди мы тут
лавировали между всеми а теперь никого
нет чтобы нам приказывать и начинается
начинается период
взаимного месиво городов между собой вот
тут они вспоминают а вы во время войны
помните
про же мне плюнули а вы помните как мы
короче начинается выяснение отношений
между городами они теперь никому не
должны ни налоги платить не числе
никитин десятины там еще учета они
теперь вспоминают друг другу а вот вы
мы поддерживали императора да а вы попу
до получаса до часа а него защитить
больше не могут и сейчас мы вам за
знаете что на картинке на картинке война
ведра а
именно два города сцепили зато кто из
колодца будет брать воду контроль над
колодцем я не стали друг друга мочить но
очень даже ветераны блин все они воевали
тут в имперских воинах они чтут
вытаскивали толпы ну как толпы людей по
факту это конечно не такие уж большие
толпы людей да то есть мы говорим что ну
вот например война ведра это там 500
человек на 500 человек то есть это
допустим что это не ними это самое ну
это не совсем 500 рыцари да это 500
кавалеристов конечно но это же все таки
средневековье тысячу пехота это сантос
решает конечно чардж как коня вот бы это
конечно кавалериста но такого листа
собранные народом и города начали между
собой месяца кредита мелкие войны черт
пойми за что естественно никто не может
взять верх естественно все бы куют и
делают не понятно что да то есть
например семейства там например в милане
архиепископ такой горит ребята я еще
папу никогда не поддерживал я вообще
всегда считал что
ну видишь фамилия фамилиях спойлерить
архиепископ который назвали от тони
висконти ну просто вот тут такой чувак
верит ребята я сам овощей вот тут только
не беги от реально папа никогда не особо
не уважал а уж тем более если он в
авиньоне так ну как
я абсолютно согласен с вами что вот наши
соседи абсолютно не правы давайте я вот
по виду армию куда то он начинает водить
армии миланские архиепископ нил она
куда-то посылать он там разбирается он у
них эксперт понимаешь в этих вопросах по
факту он укрепляет свою семью в по факту
фамилия висконти становится очень
узнаваемый и более того появляется
запрос так как говорит ребята зачем
воевать и вот всему ополчению давайте
лучше урожай посадим да но все таки все
таки то есть воевать хочется потому что
мы
например вот из этого района милана
очень не любим вот тех вот
deseo какой-нибудь вот ребята пойдемте и
тем кто из deseo наваляем этим пацанам в
принципе навалять то им хочется ну и
работать надо в поле поэтому давайте
проголосуем за то чтобы нанять пацанов
который за нас будут воевать контракт по
итальянски называется кондо то это
контракта на служение поэтому давайте
нажмем несколько кондотьеры то есть
ребята которые ушли на войну наша война
их сожрал а то есть все вот они домой
вернулись с войны уже так и не вернулись
таких людей было очень много в италии
вообще таких людей было много в европе
но тут появляется запрос если uffy uffy
феодалов есть свои армии на феодалы
формируют армии из подчиненных той
омники может быть не всегда нужны потому
что воины ведутся ну как столетняя война
да она вот начинается она идет но не
бывать перерывы а в италии в этой грызне
городов между собой война не
прекращается никогда тут можно рубить
деньги потому что ты приехал например в
милан игорь с ребята кого мод наняться
они говорят да пойдите в vision а
валяйте кому-нибудь они пошли наваляли
контракт закончился они тут же говорят
ребята из грязи у вас что то не
устраивает они горят милан много лет
пожалуйста этот ей берут еще раз плату
значит
только теперь сдаю идут и наваливает
перри милану и вот этот прослойка вот
кондотьеры скажем так профессиональные
ребята
которые занимаются которые еще и
притаскивают догорит от у меня и связи
да и они притаскивает очень серьезных
людей появляются вот такие вот ребята
гарет слышишь у меня в священной римской
империи вот там где воины идут там где
вообще там просто от какой то горит у
меня значит швейцар в швейцарской
например конфедерации есть наемники у
меня есть знакомый верно конкурс linger
и вот черная компания она черный отряд
это вот такие вот ребята просто боги
войны вот реально которые рубились и
выживали в одной войне 2 3 5 и чё-то
как-то они не умирают той же войне ты
фехтуешь и учишься вот фехтованию
ближнему бою у тебя то шансов на ошибку
нет почти то есть из ты ошибся ты как
был убит вот поэтому очень сложно
накопить опыт поэтому люди с богатым
военным опытом этом да это так и того
очень ценится и приходит вот такие вот
люди как верно он курс linger а у него
на флаге написано враг бога сочувствия и
милосердия это между прочим девиз его
бригады был выводят например местных
церковников и говорят вам нужны наемники
и поэтому платите деньги из ребят вас не
денег нет ничего нет как же у смотрите
золотые чаши бунт шкатулка какая то они
говорят так это же мощи там вся горит не
знаю я враг бога сочувствие милосердия
вы меня только что вы об этом не знали
но вы меня наняли к себе на службу
поэтому вы должны мне заплатить вы чё вы
не хотите платить что ли пока вообще алё
знаменитая не тем что в итальянская
традиция как-то не принято было церковь
подбирать эти ребята обирают более того
один отряд тащит за собой другой отряд
тащи швейцарских наёмников тащат всех
остальных наемников появляются такие
персонажи как джун хоквуд для фланцы
служил кондотьеров а значит там в плен и
вот не могут там какую-то ну наш дочку
взяли но вы же понимаете что это за
контингента и они между собой поделить
не могут да вот джон хоквуд знаменит тем
что горит у нас все по справедливости
ребята поделить не можете каждому
половину это люди уже совсем другой
морали это люди
очень специфической морали которые
формируют если простые люди в ополчение
они готовы на какие то там мрачные вещи
да то кондотьеры в принципе навряд ли
есть что то что кондотьер бы в общем то
они могут в конце концов это его его за
этим и нанимают да
потому что сочетание
вот таких вот людей пляж опять вакуум
власти опять непонятно кто здесь главный
да и сочетание того что у нас опять
выделяется какой-нибудь архиепископ
милански висконти да
они вас денег то чуть побольше чем у
остальных и он себе может позволить
нанимать вот таких ребят а простые люди
не могут себе позволить даже коммуна не
всегда может себе позволить нанимать
таких ребят они дорого стоят это же
услуги профессиональных военных очень
дорогие джон хоквуд упомянутый он в
конце жизни
наследство оставил 67000 флоринов это
больше чем вся казна коммуны например
довольно крупного города ладе italian
север итальянского вот его казна было
что-то типа 60000 флоринов а у одного
джона хок вода в наследство осталось
67000 флоринов какой-нибудь маленький
городок в горах урбино но это же горцы
да то есть нанять для войны горцев это
же ну это во все века и везде горцы
живут более суровых условиях да ну чё
там землю им сложнее там возделывать
поэтому в арме видите служить конечно и
поэтому вот из маленького урбино
появится целое семейство монтефельтро
которая станет аристократией наследной
аристократии до который получит себе там
титулы и все остальное хотя кем будет
montefeltro это будут кондотьер это
будет династия кондотьеров несмотря на
то что формально они там управляют
городами они как медичи да там ну
допустим на равных могут с медичи
разговоре или сбор ja в риме но при этом
они не папы не торговцы не супер там
покровители не банкиры они кондотьеры но
это приносит столько денег что они могут
покупать там произведение искусства
шикарный двор делать и все такое
появляются кондотьеры появляются
архиепископы и еще
милан выходит на первые места в плане
оружейной он занимался вооружениями
профессионально люди зарабатывали на
производстве вооружений в принципе
сначала крестовых походов в милане есть
такое понятие как миланский доспех она
появляется в 14 веке и
развивается в пятнадцатом мы говорим
именно о миланском то есть он так и
называется миланский доспех это его
более ранние формы это в принципе к чему
они приходят то есть постепенно он
усложняется постепенно он покрывает все
больше часть тела это конечно дорогое
удовольствие как правило когда особенно
в фэнтези рисуют рыцарей может быть вы
видели иногда были такие белые блестящие
доспехи рыцарь паладин который сражается
с кем-то вот там вот больше любят
итальянский потому что
[музыка]
пятнадцатому веку он превращается в те
самые
белые латы которые вы все знаете ну это
то чем милан вообще знаменит на центр
мод сейчас шмотками закупаются вот тогда
тоже шмотками закупались это
да итальянские паладины да да да вот
гондор короче вот этот властелин колец
вот это вот все то есть латные рукавицы
да там всякие перекрытия все-все тогда
опять же тебе могут произвести да там
вот вот таких до вот таких типа ребята я
пошел танчить всем пока я короче пошел
танковать да это тоже миланский доспех
это именами в милане произведенный вот
это как бы есть ты совсем хуже ну это
это я уже покажу 16 век это собственно
почему он придет до этой вершины
развитие потому что это уже появился
огнестрел уже по вере то есть этот
доспех он он такой бурундуков и потому
что он от пуль защищает нужно же
понимать что этот на самом деле боец
одет вот это и
это прекрасная защита и ты мало
жертвуешь подвиж
мы сейчас наверное какие то мифы
разрушаем но пожалуйста это если что
подвижность хорошо вооруженного рыцаря в
миланском доспехи
примерно 30 килограмм то есть в принципе вполне себе тяжело но если привыкнуть
есть ты если это твоя работа в конце
концов да то в общем то
нормально
появляются висконти вот это кстати герб
змей пожирающий младенца до сих пор люди
спорят чудо значит архиепископ приходят
к власти и изгоняет из города всех
гвельфов которые за папу нужно ли ещё
одно доказательство что это
исключительно практическая фигня которая
не геологическая которая на самом деле
просто решает там внутри них итальянцы
проблемы и все остальное кто за кого что
смысл того же висконти до что вот там
авиньонский это 1309 да там буквально
вот только сваливают папы из рима как
тут же архиепископ начинает своенравен
чуть своевольничать и так далее и у них
есть деньги и они нанимают кондотьеров и
успешно воюют более того они могут
протащить наследстве ну как бы передачу
сеньора это кстати процент касается не
только милана во всех городах сочетание
того что города разбогатели а если в
стране ходят денежные знаки значит есть
люди у которых будет много есть
профессиональные военные которые могут
оказывать им различные услуги идеальное
сочетание для того чтобы все таки
народные коммуны стали заканчиваться и
народной кому-то на самом деле
заканчивается во всей италии но мы
больше говорим про my man сегодня про
ломбардию поэтому наверное тут like
логичнее поговорить про висконти потому
что вот у них вот так получилось везде
сценарии отличаются на самом деле итог
один и тот же потому что висконти он
будто не через архиепископства
становится до была важна позиция
1312 они уже передают по наследству
маттео висконти потомок он уже может
себя назвать викарием имперским да то
есть формально он как бы сеньор то есть
просто лорда этого города химки погубить
а здесь главный и с этим все по факту
согласились но он даже шлет к императору
горит а хочешь я что был твоим викарием
императором вообще теперь не до италии
императоры не могут им очень не скоро
могут осуществлять непосредственно
власть над италии поэтому говорит да
конечно да но он ему денежку это подарил
вот так что они становятся на ценными
правителями листа папа там их отлучать
от церкви надо ну вообще не интересно
там будет архиепископ милана которого
пять раз отлучали от церкви нормально да
архиепископ и сгорю их уже это не
колышет папа императоров убрались
итальянские города-государства
предоставлены сами себе они уже реально
превращаются в государства потому что
тот же милану
устанавливает непосредственно контроль
на победе над кома над соседними
городами
там уже нет своего там своих кому же нет
формально остается вроде как коммуна
формально итальянская кому на остается с
совет 1200 но эти ты здесь совет это
1200 идет нет ни одного решения то есть
это 1200 людей которые сидят и машут
гривами ораву нибудь джованни висконти
делать то что ему хочется например он
приглашает так у водителя как петр
org.ua действительно а где еще багаж
петрарка это же дух эпохи тоже на
предвестник возрождения принято считать
который про свою ауру пишет любовные
этого стихотворения
то кто это оценит кто это оценит bubble
pop это оценят церковники который
наоборот работают над тем чтобы они
понятны проблема не целибат насадить не
могут священники ум женятся и рожать до
сих пор иногда
хотя уже сильно с этим портам поборолись
с этим до сих пор встречается и что
более менее открыто живут женщинами
образованный человек он обычно церковное
образование получает другого нет и люди
не должны писать о всякой ерунде это
должен писать о боге и так далее о чем
пишет петрарка он пишет о любви к
женщине вполне плотской где бы раньше о
на таком писано кто бы кто бы дал бы
раньше либо на аудиторию даже на шоу
которое бы это заценила понимаешь все
сказали ты вообще иди грехи отмаливать
понимаешь а вот при дворе сеньоров
которые а кому добычею черт не брат там
и все такое
которые сидят и вообще ему коза нет и
они сами по себе хозяева этой жизни и
они сами из архиепископской семьи то
есть кто их назовет там что они как
неправильно себя ведут меня вот при их
дворе а висконти формируют шикарные двор
да они приглашают петрарка они
приглашают интересных людей всяких sweet
as we важно чтоб кто тебя окружает
потому что когда ты себя окружаешь
талантливыми людьми ты рискуешь
талантливые люди бывают амбициозными ну
амбициозных бывает и придурки но
придурков еще не получится придурков ты
задавишь и все и да возможно они
окажутся талантливее тебя и в итоге тебя
ты закончишь где-нибудь в тюрьме а
против тебя будет заговоры все а если
нет а если ты будешь окружен
талантливыми людьми и все равно будешь
над ними главной насколько твой
авторитет выше если вокруг тебя ним
бегать а
вокруг тебя люблю ораторы художник архитектор кондотьеры это люди без
страха и упрека yummy твоего ли они
достигли чего-то в жизни и они тебя
слушают это очень большой авторитет и
это очень важно это будет копировать
очень многие это будет учить там до
ласкала да есть там вероне да там
обсуждали что есть такие еще другие
семьи
но вот висконти одни из первых до
представителей на которой будут другие
равняться моделям монтефельтро в глубину
будет да да в какой-нибудь бедной нищей
мантуи а на тот момент бедная нищие
мантуя да ну там то там сидят эти кто
там сидит gonzaga да там сидят семейство
гонзага который горит ребятам надо
копировать висконти вот так себя ведут
сильные люди они задают они задают этот
стиль на быть блестящей надо быть
прекрасным оценить талант ценить значит
вот эти вот вещи и конечно деньги
народная коммуна никогда не даст деньги
петрарки чтобы он сидел и писал стихи
скажу значит так вот тетя поводу руку
грабли в другую и пошел и вкалываешь
чудом и на дармоеда на какого-то был
бюджетные деньги вообще выделять и ты
ведь ты нормальный нет а если это деньги
лорда ну типа у него этих денег у нас
городов их получать да блин отобью какая
разница на тебе грант на тебе 2 на те 3
только пожалуйста пиши чтобы красиво нам
тут со всеми было понимаешь почему такое
престижное образование все оказалось бы
потому что она недоступна потому что ты
выделяешься среди всех вот тут
появляется запросы на крутую и туда вот
тут появляются запросы я больше не могу
есть просто эти лепешки я хочу чтоб они
были посыпать специями и чтобы
поджаренный на масле на таком особенном
итальянские всякие кухонные вот эти вот запросы она тоже это же тоже как бы
производно от этого всего нужно это тоже
искусство что в кулинарии тоже можно
самовыражаться во время чумы
напоминают еще 300 сороковые годы гена
резца завозят чуму которая по италии
прохаживается крупнее всего вообще чума
сильно повлияло на всю ну например чума
перепало винила население европы а это
значит что те кто были богатыми стали в
два раза богаче ну типа все твои
родственники умерли и ты все унаследовал
что им принадлежало и это еще один повод
почему народные коммуну умирают и это
еще один повод почему усиливаются
военные потому что торговцев много
померла потому что чума распространена с
по торговым путям в первую очередь
пустота в умерших семействах
создает неплохую дырочку куда можно
пролезть и стать тоже какими-то знатным
попытать свое счастье я был простой
кондотьер и попрад натурально из грязи в
князи а почему нет запросто потому что
висконти сейчас покажут на висконти
делают ja будет джан галеаццо висконти
который придет помните мы там говорили
что у
некоторых старых коммун казна была типа
60000 флорида так вот дан галеаццо
висконти из милана насколько милан
все-таки крут найдет императора там за
альпами далеко в европе и скажет подари
мне титул герцога я хочу быть герцогом а
я тебе сто тысяча флоринов там и он взял
и купил для семейства висконти
феодальной аристократический титул и
после этого это уже не милан не город
милан владеет этими городами весами
окрестными гурами павии там лоде чеченцы
а это лично висконти владеет как
настоящий феодал как большой европе
понимаешь теперь это вы все тут ползайте
итальянские городишке а я теперь как
большой человек как французский там
король но практически ну хорошо как
герцог нормандии вот я герцог типа
милана и милан конечно спасается еще
чумы что его сильно сильно подняло что
его не касается чума из-за жесточайшего
карантина одна из главных проблем
ледниковых карантинов это то что народ
не реально заставить соблюдать карантин
вы наверное слышали такое явление как мы
и бунты в девятнадцатом веке наверное
наверняка высушили холерные бунты и тоже
не бунт типа холеры и нибудь шум и а это
бунт население которого посадили на
карантин амун и все еще переживающие
этот период становления и всего
остального очень плохо с этим
справляются если мы решаем голосованием
вопрос мы не вы мы вот такие жёсткие
вопросы жесткие такие нечеловеческие мы
его не решим а где ланья уже успели
прийти к власти висконти и висконти за
несоблюдение карантина просто вешают и
материал и джованни висконти и дженга
яцо висконти они будут просто вешать те
кто не соблюдает карантин и методами
жесточайшего карантина одни сохраняют
причем понимаешь одно дело когда вот мы
видим что где-то там пиренейских горах
есть область в области малого заражения
удивить lidar но пожалуйста другое дело
когда мы видим что один на севере есть
области слабого заражения конечно что
чума уже пришла через в 50 до то есть
так как минимум через пять лет а как
максимум лет через 10 15 чума уже слабак
тому моменту сильно вот первая волна к
пока сила просто всех наповал вот первая
genovese к которой они из крыма привезли
где мы убила да
[музыка]
значит и compal флоренции вот эта чума
она уже ослабла за несколько лет и
поэтому тоже в том что оно там на севере
не всех убила
тут тоже не такой 9а милан который
находится в италии в центре все всего
этого ужаса чумного да и милан пережил и
милан остался гораздо сильнее и поэтому
когда чума начинается подать
1360 и дальше милан начинает город за
городом захватывать нанимаю вот этих вот
кондотьеров нанимая отряды билан
захватывает соседние города которые
переносят больше денег на которые можно
нанять больше кондотьеров милан начинает
расползаться расползаться особенно когда
приходит джан галеаццо висконти
это просто это наверное пик развитие
висконти до джан галеаццо висконти
серьезный человек который например
университет в павии делает настоящему
красить этом то есть получает имперское
разрешение преподавать там на самом деле
уже там все преподавалась опять же мы
как и говорили университеты возникли из
каких-то школ там там еще в седьмом
шестом веке были какие-то
образовательные учреждения
какие мы не знаем потому что не там
буквально в одном или двух документах за
тысячу лет упоминаются ну что-то там
было где-то там учились а вот с конца
14го века реально появляется по листу
университета где собственно это рядом
рядом реальность милан и вся миланская
знать получает теперь хорошие крутое
образование в паре и собственно это
будет в этом регионе до девятнадцатого
века и десна университет где будут все
обучаться поездки университета до выхода
то есть чек занимается важными делами
проводят оросительные каналы соединяют
канал милан павия проводится канал а
повесить на реке по orico по выходит в
море то есть милан приобретает а wan
порт про дпа по сути и нормально
разворачивает хорошую торговлю с банками
о чем со всей фигни начинается мега
строительство которое конечно закончится
сильно позже джон гальяно но это он
закладывает строительство миланского
собора вот это вот чудо мега она
начинается при джан галеаццо висконти на
его деньги приглашает архитекторов да
опять же как мы говорим что может быть
возникнуть может быть сам милан может
быть и не породил этих специалистов да
но они приезжали работать потому что тут
были деньги здесь было кому нанимать ну
это еще будет отстроен а в 19 веке
кое-что но общий план конечно да в
девятнадцатом веке тут такие готические
добавят штучки да да да да да это мы все
знаем но ну поэтому может быть не совсем
справедливо но в общем и целом это
все-таки строение тех лет ну учитывая
что устроить будет лет сто основное
здание от активы будет строить я же
говорю до девятнадцатого века если брать
отдельные детали оформление
строительство собора переживет самих
висконти и они так и не увидят его
никогда построенном не то что джон
гальяно не увидит не увидит вообще никто
а что он успевает построить это павино
там различные замковые крепления
чет стиль дать кому-то наверное что
фортификации милански в этот момент
милан становится одним из центров вообще
в фортификации
а почему так долго стоит они когда
планировали понимали чтобы устроить
несколько поколений скорее всего до
более того
например на стриме по флоренции мы
рассказывали что изначально
флорентийская у дома до самой большой
это вот которая гигантская которая над
всем городом доминирует до сих пор они
создали вот эту фигню и горя так упал
как нибудь сделаем потом когда научимся
строить и
действительно прошло какое то время но
брунеллески придумал как построить купол
на архитектора удобно конечно конечно то
есть ты же понимаешь что да мы когда
говорим про то какие каких блестящих
людей не собирали наверное стоит
все-таки сказать что они собирали ну это
возрождение то есть это средние века еще
все-таки поэтому понимаете когда они
собирали выдающихся людей сейчас года
пережили те кто действительно был
значимым она то время вы же понимаете
кого там на самом деле собирали помимо
архитекторов и всех остальных собирали
всех неординарных людей а это кто это
предсказатели это всякие нострадамус и
это всякие гадалки да всякие люди
которые этим
гадают потому что луна в козероге
убывающей марс понимали колдуны и всякие
мистики а я вас научу запоминать там
надо как этот же джордано бруно или кто
там рассказывает про какие-то там сферы
особой техники запоминания записывайтесь
на мои курсы все записывались и короче
он им рассказал типа ну короче читаешь
книжку и запоминаешь типа вот
мнемонические супер курсы
ну и так далее ну там люди занимались
всем подряд да то есть там были не
только те кто пережил века там были люди
которых после их смерти никто не
вспомнил но при жизни это были
влиятельные люди которые продвигали идеи
которые идеи все помогал или хороший
государь да вот занимается еще и вот
этими вещами он не только воюют да хотя
увагу о войне нужно думать в первую
очередь потому что в то время из ты не
думаешь о возник это все тебе
1402 год умирает жан валяться висконти все что салатным это милан теперь это
герцогство миланское то есть брешь а
бирона виченца парма даже пиза и сиена и
перуджа то есть это вообще центральной
италии уже оля более того какие то
моменты контролировали генную это всё
территории даже не мила на этой
территории висконти эта территория
герцога висконти если вы сравните с
тогдашними государствами это вполне по
размеру с тогдашними государствами по
тем временам герцогство миланское вдруг
в течение трех поколений
модель джованни django лица становится
висконти становится просто крупнейшим
более того как вы видите по карте из
листа главный правитель главное
сопротивление оказывает република
дифференц и планете и скай республика
оказывает собственно сам большое
сопротивление и в общем-то цель-то была
и окружить кстати все кто здесь не
покрашены в салатовый это все союзники
флоренции фанту я феррара модена
флоренция да они в первую очередь ну то
что man the first это не монтаж и
незачем подписано montefeltro это
семейством in the filter вообще это
глубина вот они собственно это как бы
коалиция против милана до а милан вот
пожалуйста владеют практически всей
италии нужно гордиться умер от чумы в 50
лет всего лишь 50 лет вот эти вот
завоевания половину он завоевал он не
закончил он реально мог завоевать и
вообще неизвестно чему дальше был и так
милан прыгнул выше головы допустим это
было хорошо видно на примере генной
которую он завоевал удержать не смог то
теги но гораздо ближе там сиены
какую-нибудь но тут накладывается
династический кризис классика но мы же
понимаем что династический кризис это
как бы подтолкнуть крепкое государство
нашла бы способ там по женской линии еще
как-то а тут династический кризис
прогнозу растянется лет на 50 но для нас
это предвестник конца потому что мы
знаем чем это закончилось дело в том что
у него не было детей и он пообещал у
публично что если у него родятся дети он
их посвятит деве марии ну вообще-то
посвятить деве марии то смысле отдать в
монахи у него рождаются дети рождаются
два сына а он говорит лол сочку япония
не то имел в виду я имел в виду что я их
назову в честь девы марии и он их
называет филиппа мария и джан мария а
как положено феодалам опять же он
смотрит как делают остальные в европе
down key поделят между ними герцогство
миланское так далее это уже не очень
[музыка]
мы говорим что django льется такой
блестящий правитель учет это он сделал
чуть-чуть лица людей вот чё злить то
людей блин тем более что там сыночки
вышли конечно красавцы сыночки делали
много всякой нехороший фигни до старшей
людей скармливал собакам долго он не про
правил потому что в 1412 году его
публично за это просто прирезали и
становится правителя филиппа мария
который может быть и более нормальный
формально потому что он поправил баланс
40 лет правил но при филиппа мария
начинается вот проблема города не хотят
подчиняться милану города вечно пытаются
уклониться там от чего-то сам филиппа
мария не хочет заниматься войну и
внешней политикой он очень любит есть ну
вроде как в его дворце были места куда
он уже не мог пройти а я уже не мог быть
толще я начал вытекать из башни опять же
это сильно влияет на общественное мнение
да притом что в принципе я же говорю
сорок лет про правила то есть в принципе
он был
вполне адекватный но это был все-таки не
вот старые висконти который построили ту
страну до при нем все-таки она начинает
расползаться потихоньку трещать и еще
понимаю чтобы выручить чтобы эту
ситуацию исправить
висконти еще при джон гальяно они же
возомнили себя очень крутыми они же
возомнили что они теперь такие же что
теперь герцогство миланское ничем не
хуже чем герцогство бургундское
или королевство арагона
или королевства кастилия и они стали
своих дочек выдавать не в италии нашей а
теперь не за этого выдам пацана из
мантуи а я хочу чтобы меня дочка вышла
за императора священной римской империи
у нас будут династические связи и мы
станем общеевропейской семьей мы войдем
это вот число вот избранных монархов
которые правят с фигурами там
породнимся да это бомба замедленного
действия потому что как ты потом
говоришь ребята у меня тут ваши
родственники так и они могут прийти и
предъявить наследственные права если что
я не предъявят правда через пару
поколений на тот момент это не кажется
такой большой проблемы на тем более
итальянские женщины они же очень
специфические для того момента да вот в
италии какое-то отношение к женщинам
все-таки итальянские женщины образованы
они могут поддержать беседу более того и
даже управлять государствами совместно
однако у него вот конкретно у филиппа
марии висконти у него детей уже не было
точнее не было сыновей и более того
совсем не было детей и он чуток они
пытался он уже жену свою
беатрис и
выпорол и лечил где-то там в церкви
чтобы у нее бесплодие вылечить и зарубил
ее даже на несколько кусочков она все
равно не рожает но от него родила
какая-то одна из там местных любовниц ну
это время возрождение это нормально ну
конечно это же незаконно и она ещё и не
сына ладно base that был бы сын
она еще и дочку родила а за кого то
точно да и тут нарисовывается
нарисовывается человек коми которого во
многом милан завоевывал милан одерживал
много побед пункте мы говорили что есть
такие кондотьеры так вот один из
командиров кондотьеров обращается к
ферри поморие горит слушаю тебя . есть
на секундочку на секундочку это было
задолго до того как бьянка выросла
бьянки было шесть лет когда ее замуж
выдали поэтому было 30 на тот момент
входит в самом рассвете сил 30-летний
франческо ди мацию простой по
происхождению но все его называют сфорца
потому что сфорца это сильный смысле
реально сильной в смысле знаете вот эти
вот люди которые подковы гнут которые
зубами там пруд перекусывают и так далее
телеги подымают томска нём вот смысл вот
он вот такой и при этом кондотьер причем
хороший кондотьер который хороший
командир который хорошо воюет и горит
что значит это самое но выдай за меня
дочку чуть тебе все равно она не законно
и так далее ну хорошо давай но
официально не женились к югу когда она
выросла составила 7 уже было пятнадцать
лет поэтому там все нормально вот июне
действительно была любовь и
действительно брак был она этом детей на
рожала там миллион этому спорте и там
там как раз это был пример счастливого
брака и все хорошо получилось но
проблема в другом прямо в том что когда
у тебя нет других людей а точнее когда
филиппа мария все-таки умирает но не
бессмертна и то любая возможность хороша
чтобы предъявить свои права на престол
вот представьте заканчивается герцог
миланский там уже какие-то семейства
наверное потирают ручки еще кто-то тут
же посыпались короче претензии теперь
милан тараза сам же теперь привлекать и
это раньше никому дела не было таких
мелких итальянских дел а теперь такой
большой милан он такой вкусный священной
римской империи выкатывает претензию
неаполь выкатывает претензию представьте
в вообще-то династической кутерьме куча
народу выкатывает претензии на этот
самый на престол и смысл что все таким
как сейчас будем делить так сейчас будем
делить очень интересно в милане
восстания в места в милане восстания
попало не
народа черни который горят наконец то
время тиранов закончилось
наконец-то возвращения к сладкой сладкой
республики смотрите вокруг время тиранов
а вокруг действительно время тиранов
потому что как мы горели не только в
милане этому моменту на дворе 400
1447 год
к этому моменту реально в большинстве
городов поприходили либо прямые сеньоры
которые просто правят либо как во
флоренции до формально эта республика но
мы же все понимаем что медичи всем
правят да что там сидит денег под зиму
из носа козимо медичи вот и всем
направлениям поэтому вокруг одни тираны
поэтому мы объявляем что милан это
золотая am в российская республика приз
новое государство аура република амбра
jana идеал республики мы короче тут
просто вокруг все брут и против всех
цезаря августа всего мира
независимая республика все ваши притяну
как во времена там ломбард sky лиги
короче а вы сидите на фиг мы выбираем
там народных капитанов и казна значит
национализирует а там все притом что
формально даешь если законность брать но
не было у филиппа мари наследников но он
в завещании написал я завещаю милан
короля арагона это напоминаю вторая
часть испании современной там где
барселона на народ не согласен народ
говорит нет тиран идут бокам мы всех
ночь называем и все компы гамбургер
гамбургер
идут бокам объявлять мы моем эту
мобилизацию и говорят ребята нам нужно
сражаться сейчас будут войны ну потому
что вокруг ряде начинаются войны в
вокруг корр лары орлеанский из франции
начинают быстренько собирать какие-то
отряды наспех наспех на спиртом 3000
французов собирает вы сюда вы сюда вы
сюда там давай давай ну для италии на 3
тысячи хватит да а город принципе
богатой хотят него тут же как все узнают
что там республика то есть висконти
больше нет все таки пошли в рынок мы
больше вам ничего не платим вообще к вам
больше то есть тут же все-таки все это
генсек свой рассыпается по сути у никто
не подчиняется вот но милан на бюджетные
деньги нанимает кондотьера но что нужен
же профессионал горит у нас вот тут был
хороший кондотьер вот этот силач
франческо сфорца им более у него там
дочка нашей старой из висконти то есть
вроде городу не чужую чувак добавим за
нас будет воевать а вокруг все там
венеция короче венец из вы будете
лениться начинает делать смотри что
делала венеция последняя тут видите
карта не очень удачны для италия почему
я ее не брал сегодня потому что тут все
покрашена в цвет империи и типа это все
империя как мы выяснили по факту империя
обсе этим куском своим северным не
управляла ерунду то есть ну да формально
типа было так но
никто вообще не считался ни деньгами не
финансовая система не морально не
правителями никто ни с чем еще не сон не
согласовывал нет с геной да на море так
вот венеция опять же на стрим про венец
им это горели что венеция начинает
строить terra ферму то есть владения на
земле расширять ну потому что венеция
тоже понимает что мужчины
мобилизационные ресурсы все остальное
время изменилось и венец а вот начинает
расползаться да ну это многовато короче
вот кусками смотрите венец идет раз два
три о ну и пошло раздувать я не смела
ноут виду ты ведь качели важны и спорта
это человек который успешно воевал еще
при филиппом мои он при висконти он
успешно воевал свинец и их от хороший
был командующий до итальянские земли
были очень формально после фридриха 2 то
есть после
1260 в италии никакие дам им перцы уже
вообще не решали город нанимать
несколько наемников да например
миланская республика нанимает
знаменитого кондотьер этого времени тоже
нами не только сети корлеоне ему стоит
знаменитый памятник в венеции потому что
он последствии венецию спасет ну а он и
на милан работал одно время а именно
нанимают коллеони игоря значит так ты
отправляешься на французский фронт там
со стороны пьемонта к нам котят французы
тальони одерживает при блестящую победу
над французами карла орлеанского он
просто разбивает в пух и прах там было
примерно 3000 на 3000 французов половина
вернулась домой и около 300 плен и да то
есть где то полторы представьте как
какой-то уровень потерь если из трех
тысяч где-то полторы тысячи погибли это
вообще не характерно для того времени
это не характерно высокий процент дело в
том что кондотьеры когда сражались между
собой они очень часто экономили силы и в
чем прелесть кондотьеров например что их
можно перекупить
например он идет на тебя войну ты
говоришь даю вдвое столько сколько те
пообещали и он разворачивается и бьют
того кто был против тебя во вторых
кондотьеры когда они сражались между
собой армиями они армии все-таки
старались беречь типа если я к тебе
зашел в тыл допустить я поймал какую-то
ловушку нибудь засадный полк выскочил и
у тебя в тылу сейчас моя кавалерия и
понятно сейчас будет резня то говорят
все все ты победил чувак чувак сдаемся с
данным ну потому что эти люди и дети
разбираются в войне и как бы и а блин
понимаешь шах шах шах и мат мне уже не
надо этого короля сбивать с доски ты как
бы сам понимаешь ты сдаешься а потому
что зачем лить лишнюю кровь я щас
перережу этих солдат а где буду
следующих набирать ресурс то не
бесконечной люди то это самое
заканчиваются то есть когда кондотьеры
сражались между собой
уму это было чуть-чуть даже можно
сказать немножко джентльменская даже
такая разборка не
тронула загибается и кровавый да но
старались все-таки минимизировать жертвы
ничего из этого не было когда они
сражались не с другими кондотьера me
когда не понимали что люди с которыми не
сражаются все равно тебе они не нужны
потом не как ресурс никак что это самое
ты вдову тут вот тут вот сражение против
французских войск вторжения показала что
да врут они рубятся очень серьезное прям
на очень много жертв прямо очень кроваво
получается ту сторону дают хорошо опять
же были кондотьеры которые были известны
тем что они не меняли сторону вот типа
он известен и ценим за то что он вот
если его а ты нанял он будет за тебя
рубиться аша пофиг его уже не перекупит
вот типа у него такой есть понятие о
чести но в это же время существуют
другие кондотьеры там взбиваешь список
известных кондотьеров я там штук 100 их
выдаст за вот эти вот там сто лет их
расцвета в это же время работают
кондотьер которые известны и который
точно также любимые ценим и ровно за то
что они продаются и покупаются ты ему
предложишь на одну монетку больше и он
короче за тебя перейдет понимаешь и это
тоже каком-то смысле уверенность в
завтрашнем не да если знаешь что тебя
денег больше всех и если ты точно знаешь
что у тебя его никто не перекупит
пожалуйста нанимай воюем но этот тип а
другой для для самых богатых функция а
можешь немножко это самое попытаться
продешевить вроде как и денюжек
сэкономишь но тут тоже рискуешь такую
сумму могут и перебить да но сам решай
то есть все по-честному опять же
специфическая эпоха специфическая вывод
при этом поняли чтобы покорить это липа
coupe итальянских наемников
конечно конечно уже в этой армии
вторжения что-то типа шин в 3 тысячной
армии французов уже было что-то типа 600
итальянцев еще где-то штук 300
швейцарцев и там там уже был контингент
разный вот меня венеция в какой-то
момент расширения он как далеко дошла он
бреши взяла это это же ломбарде а ребята
но опять же в это время можно было
покупать не только
кондотьеров в это время можно было
покупать города вот мы тут долго
обсуждали что джан валяться висконти там
в его территорию милана входило баллоне
что ли да он полу не просто купил так
вот на венецианском фронте воюет этот
самый если молодой это не факт что он
хотя может быть и он то вот это уже
точно он это тот самый силач крутой
большой но это уже когда он состоится
это уже когда он станет взрослым и
большим из forza воюет просто блестяще
наверное лучше всех в свое время он
быстро захватывает другие он разбивает
венецианскую army он быстро захватывает
другие города которые были более того
там же венецианцы кораблями пытаются он
притаскивает что-то типа шесть пушек
1448 год он притаскивает сколько-то там
пушек и разваливает корабли короче
венецианцев творца воюет успешно но он
воюет так успешно что в какой-то момент
в городе пошли слухи типа ребята вам не
кажется что сфорца настолько жесткий что
он сейчас всех победит вернется в милан
ну станет главным и каждый раз когда
сфорца побеждает сначала такие мы взяли
лодье ура мы взяли назад завоевали там
еще какой-нибудь город piacenza но с
каждой его новой победой как-то радуется
все тише и тише дома потому что
он же эти города оставляет как бы ну
вроде как под собой ли не под собой не
понятно да но во всяком случае слушаться
они будут не миланскую республик ваи ву
его влияние растет и милан разрывать с
ним контракт начинают за его спиной
обсуждать мир с венецией типа ребята
давайте закончим потому что он поехавший
в общем не будем но реальный чувак там
между делом пошел там какая-то имперская
армия зашла в ато гаоны и разбил просто
вообще между делом просто развернулся с
армии пошел туда разбил и вернулся опять
свинец и вот то есть чек действительно
выдающийся во всех отношениях для своего
времени порция узнают об этом всем что
его значит вот так вот не любят издают а
он тут за них воевал и он предлагает
венец и говорит ребят я милану кажется
больше не нужен хотите а за вас буду
воевать против милана венеция горит до
идет нормально вот тебе деньги там
выплачивает все он перечеркивает все что
он воевал до этого лет 5 и заново
начинает завоевывать по второму разу
только теперь за венецию всю северную
италию опять город за городом город за
городом город за городом и опять
потихоньку с
1447 уже на дворе там
1452 какую-нибудь же венеция такая
слушайте ребята там сильно барзай он
сейчас завоюю так давайте короче
наверное договоримся с миланом что у нас
мир мы возвращаем там вот эти вот
крепости которые спорта завоевал но мы
типа ну и мир потому что ум реально
поехавшие какой-то договариваются и всю
там сфорца посреди поля стоит с армией
своих кондотьер ему сообщают что вовсю
мир война закончилась и белич на чтоб ты
не был зол оставляем твоя жена
происходит из семейства скрим он и
поэтому вот мы тебя оставляем к ремонту
гусли как вы все меня
он собирает армию идет на my land он приходит в милан
осаждает город она зима есть ничего а
это код города отложились да поэтому и
так еды не хватало окутывающую в осаду
взяли коли в итоге в городе восстания
или допустить уже спорту хрен с ним типа
из forza заходит в милан говорит открыть
амбар его обозы завозят кучу еды
бесплатно раздают еду там в течение
недели или сколько его все ценят все
радуются он говорит по праву
наследования своей жены которая висконти
я объявляю себя наследником герцогства
миланского конечно же я не являюсь
допустим меня to prove вроде как нет и
вообще я вроде как никто да ну однако
вот по факту я вас всех ставлю перед
фактом когда флоренция венеция говорят
типа а чего так можно было до лунных еще
раз разбиваем по одному разу и в итоге
1454 год мир в лоде который
устанавливает вот такой вот разделать
запомните эту дату
1454 эта дата после которой в италии
устанавливается лет 50 мира между всеми
важными игроками между миланом венецией
неаполем флоренцией и римом то есть
папской областью
50 лет мира который мы знаем как
итальянский ренессанс
по сути прочистка сфорца это все
сконструировал просто тем что всем
надавал по ушам скал милан мне лично мне
вас я всех победил и
будете слушать меня и будем жить в мире
согласны и все таки да типа согласны вот
таким образом устанавливается вот эта
вот система когда наконец-то можно
перестать воевать он даже успел после
всего этого хотел всю жизнь воевал до он
успел дождь 60
1468 до 14 лет успела еще про править в
мире и конечно же он был простым слушая
он был простым человеком но даже фамилии
не было из теста он делает сфорца себе
фамилия сфорца он становится как бы
кличко превращается фамилию да конечно
потом и герб и все всем предлагающие это
даже не обсуждается но дело в том что
уже по происхождению простой чувак он
там силач который подковы гну да ну то
есть ну но сила эпохи во первых у него
жена образованная а во-вторых он жив ну
реально понимает кто что он понимает в
как где он находится и он понимать что
вести себя как висконти то есть человек
даже будучи из низов и
чуждо вообще-то грамоте и всему
остальному но он знает что эпоха такая
что это правильно что надо тратить
деньги на гуманистов и проект и конечно
в первую очередь он строит castello сфор
час к 1 одна из жемчужин бесконечно
сфорца на всем этом поднял огромные
деньги плюс все-таки герцогство
миланское очень богатая торговле оружием
это торговля всем остальным да он был
тут просто сложно преуменьшить да и у
него есть деньги нас вот этого
строительства на еще все остальное более
того уже наверное все поняли к чему я
клоню да да да именно к тому миланским и
мастера там salary еще там всякие именно
они строили кремль и конечно это берется
видишь люди идут работать туда где есть
деньги у ивана третьего были серьезные
деньги иван третий вообще был он и жену
взял в византийскую принцессу последнюю
до софию палеолог
то есть амбиции были серьезные амбиции
были очень серьезные амбиции были
собственно на москву третий рим и
поэтому деньги не жалею ни на что а уж
тем более на фортификация один из детей
правил галеаццо мария сфорца опять же
смотрите они в скольки перенимают вот
эту традицию с марией называть да ну то
есть понятно что люди делают из себя тех
кто это самое гоняться мария может быть
не такой великий плохо любил женщин был
не уверен в этом отношении и любил
женщин породистых но смысле из знатных
семей и это всех очень раздражало более
того вот все-таки это показывает что
италия это не вот это вот не абсолютные
монархии дальше у нас не время
абсолютных монархий у нас время когда
казалось бы ты руководитель ты
руководитель миланского герцогства тебе
никто сеньор тебе никто не ты лорд это
герцог тебе никто ничего сделать то не
может ты все ты но есть ты переступаешь
определенные черты приличия особенно в
отношении аристократических семей
общественности есть ты себя вот видешь
не так как полагается а этот товарищ вел
себя не так как полагается
это кончит так как он смысле с ножом в
спине им ну мы сейчас подходим золотому
веку миланского герцогства то вообще
из-за чего сегодняшний стрим на версий
можно было делать да ты сам и глав а
теперь наконец-то о том о чем я хотел
поговорить дело в том что регентом при
малолетнем
оставшимся сыне назначается дата же
человек из семейства сфорца
он он мне наследник по прямой то есть он
не легитимный он регентом при малолетнем
это людовико сфорца
по кличке ильмара мавр опять же какое
время гуманизм красота знаете почему он
мавр потому что он урожденный мауро а
мауро звучит как мора поэтому прикольно
мавр но уже начал этому подыгрывать он
стал черная головы рисовать ну то есть
не городских смысле голову на своих
знаменах он по-итальянски шелковица
похоже тоже нам мором у него серьезный
бизнес шел к шелковичный шелк шелк в
италии производится shop уже это не
китайская привилегия то есть объединение
всех смыслов и в одном это типа умна и
это по меркам того времени и вот когда
приходит людовику и мор который женат на
беатриче тесты на блестящие женщине
эпохи вот так вот сошлось до
талантливый человек получивший хорошее
образование
действительно как говорится вот человек
эпохи возрождения не забываем что такое
человек эпохи возрождения который умеет
и любит все которые интересуются жизнью
какой она есть он может вызвать тебя на
дуэль и заколоть это гуманизм потому что
это человеческая но что кровь бой смерть
близость смерти осознание смерти это
тоже гуманизм
отвечать за свои слова это гуманизм
вызвать на дуэль за то что то брякнул
что это не то
это гуманистическое проявление вот
поэтому гуманизм ренессанса он несколько
отличается от гуманизма ну как в
современном понимании даже потому
человеческая жизнь превыше всего люди
умирали очень часто были чумы и всякие
всякие болезни и все остальное
поэтому ты и смерть видишь вокруг себя
поэтому гуманизм состоит не в том чтобы
избежать этой смерти ты ее не избежишь
никто не избежит и все мы типа грязь
гуманизм состоит в том что вот тот
короткий миг что ты живешь чтоб он был
достойным чтобы смерть ты встретил глядя
ей в глаза если ты не родился хорошим
художником но у тебя есть деньги да и
художнику день год будет творить красиво
да ему возможность составлять красоту
дай возможность чему-то реализовываться
в этом мире тону в 200 духа ренессанса
опять же по ренессансу был стрим который
так и назывался
не помню как но так он и назывался и по
флоренция и рим в эпоху возрождения
когда так он назывался на канале поэтому
всю вот идеологическую коммунистическую
подоплеку ренессанса мы разбирали там но
вопрос в том что это блестящие люди да а
беатриче теста я и не просто так выношу
а они провели даже совместно и когда
людовика не мог и для отсутствовал она
могла вполне управлять вместо него и
понимал государственном деле и так далее
то есть это пара которая прямо вместе
они провели при том что это вроде как
были незаконны вообще люди да когда я
говорю что за 400 тысяч
флоринов была куплена герцогства уж
forza это сделал людовико моро это
сделал потому что он был нелегитимным
правителем
вроде как он подарил по сути 400 тысяч
за то чтоб стать легитимным а малой при
котором он был регентом поперхнулся
чем-то и умер ну короче он умер
случайно в эти же дни когда эта
блестящая пара стала законами герцогом и
герцогиней сфорца
тот наследник вместо которого они
провели он в те же дни умер от
естественных причин бывают же в жизни
совпадения конечно же да и то время
когда
медичи там лоренцо медичи
во флоренции это время когда борджиа в
риме создают они двор из просто вы
выдающихся людей своего времени вот
насколько
для этого мира это было
повседневность то на что потом потомки
смотрели гриле вот это было время
гигантов да вот это было время
людей с большой буквы а насколько на
самом деле для них это было образ жизни
это было вот а по-другому нельзя вот мы
так живем потому что они строят
санта-мария-делле-грацие
где живут допустим монахи да вот в
церкви и у монахов же есть обида люди не
принимают пищу и они приглашают из
флоренции художника и горят слышишь а ты
не мог бы вот у нас столовую разрисовать
мы сидим в столовой столовой скучно вот
как чуть будь тематическая нарисуй
пожалуйста вот и этот художник леонардо
да винчи он в обычной столовой санта
мария делла грация
так вот вот по заказу просто вот
очередной заказ а достаточно рядовой он
пишет тайную вечерю например насколько
для людей это повседневность и все
остальное да я вам тут набросал и когда
шедевры просто он так создаются нет до
сих пор как великих отравителей их
помнят по разному их помнят за разные
вещи понимаешь большинство кондотьеров
их дела была война а мы их помним не за
великие битвы а затем памятники которые
от них остались потому что тот же
людовико моро при том что да вот это вот
при нем создается вот это вот при нем
создается
милан и собор продолжаются при нем строится
опять же он говорит слушай хорошие
рисунки у тебя леонардо да винчи а
можешь мою любовницу ну естественно ну
несчастливый брак но любовница любовницы
этаж как бы ну это разные вещи бак ты
счастливой и жена молодец ну
ну как бы я же гуманист я люблю людей и
всю эту жизнь немыслимую вечно нарисуй
мою любовницу и леонардо да винчи рисует
знаменитую женщину с горностаем
ничего себе какая честь мы тут обсуждали
можно ли венеру рисовать потому что это
языческий символ
они типа ты тут вдруг почему-то не про
бога рисуешь а тут какая-то дама с
горностаем потом вообще горит вот на
тебе просто деньги вот сколько хочешь
вот просто ты живешь здесь при миланском
дворе и делаешь и хочешь ли она замечает
за птичками наблюдать хочу пожалуйста
наблюдай за птичками и леонардо да винчи
сидит зарисовывать движение птиц
наблюдает за их перелетами мечтает о
каких-то машинах которые приводятся это
это абсолютно это даже не назовешь там
теоретическая разработка да это просто
человек может позволить себе
проснуться и посвятить день тому что
просто размышляет над интересными вещами
да он делал такие наброски но это все не
рабочие по факту до
ценные комментарии ценно понять что он при этом думал да вот он например понял
что приводить мускульная сила и вот так
вот летать как крылья corrado легенда ну
что это бесполезно вот он быстро понял
что или не быстро короче он понял что
это не работает но он понял что аппарат
должен сам себя поднимать а человек там
должен быть как пассажир то есть не
участвовать в полете но дальше допустим
не получилось ну и что ну не получилось
не получилось вон там фортификация
разрабатывал на он там опять же милан
это оружейная столица и поэтому конечно
же когда тут вокруг ходят инженеры
что-то мастере отчётом прикручивает
наверно но из выдающихся изобретений
леонардо
да винчи это колесо вой замок напоминаю
что на тот момент все стреляли из фитиль
ных
кружек ты поджигал фитиль и ждал пока он
дарит и жахнет
надо ли говорить что это достаточно
варварский способ войны вот и в принципе
этот способ войны и оставался и дальше
самым популярным аж пока у нас флинт лоб
не появится то есть кремниевые замок но
когда который кремниевые ударный or да
винчи изобретает колесо новый замок с
ключом
мега сложная система обычный человек
конечно 7 если там аркебуза обычная с
фитилем который ничем не хуже стреляет
на самом деле стоила 200 флоринов то
аркебуза с вот таким замком который
изобрел леонардо да винчи сто тысяча
пятьсот флоринов
то есть понятное дело что это было очень
дорого это сложно и почти никто себе
этого позволить не может это только для
богатых людей но это делает возможным
пистолета особенно кавалерийские
пистолета видите ли в чем дело ездит на
лошади и же там что-то с фитилем
проводить манипуляции это совершенно
невозможно а когда ты заранее тому же
все позвонил в пистолетах конечно ты их
перезаряжать не сможешь ничего но лишь
уже заряжены то сближаясь с противником
до того как начать собственно рубку ты
еще можешь произвести один или два
халявных выстрела почти в упор потому
что они уже заряженное у нее они уже
тебя в руках и вот это очень важно
скажем леонардо да винчи за это спасибо
очень много людей убили с помощью его
изобретений ну я к тому что были
полезные вещи практически которые он
заплетал были просто размышления над
сутью вещей над ну есть сути по иногда
это возводят в абсолют типа леонардо да
винчи изобрел панк нет он нарисовал
какую-то штуку но он не забрёл там
это немножко не то же самое что
изобрести танк из теста до выписываются
это я как раз тот же джилардино
приезжает строят в противостояниях с
неаполем
людовико моро играла в общем-то в
хорошую политику и
вроде бы делал все правильно двор его
был блестящий и пуха была замечательная
кондотьеры деятели искусства всякие
астрономы астрологи и предсказатели
архитекторы весь свет эпохи в миланском
дворе там всем платят там всем рады но
он пригласил для того чтобы забороть
своего противника в неаполе он
подстегнул амбиции например карло
восьмого французского горит я вам дам
проход по территории milano а вы
приходите в италию и
всякие у него деятельно были
династические претензии на нее польский
трон и
взять ее в неаполе вот за за то время
что купалась в ренессансе оказалось что
в европе складываются большие
государству мир изменился на дворе
1494 год у нас заканчивается отвоевание
испании в испании объединяются кастилии
и арагона
объединяются в одно государство у нас закончилась столетняя война которая
выиграла франция и стала очень сильной
наконец-то она объединена после
столетней войны испания тоже объединена
вместе с арагоном получила и неаполь
есть как всегда претензии севера есть
претензии от растущих других государств
над европой нависла османская империя
короче мир изменился мы говорили что во
многом эта история с миланом совсем она
обязана все-таки тому что до северной
италии всем этим правителям было
им тяжело было достать северную италию
туда можно привести армию там эти города
сидят блин окопались везде чик каждый
город осаждать по полгода блин ну его на
фиг тут далее пускай они там сами
варятся король все так вот вот это время
прошло ну что когда приходит карл 8
современной французской армии вниз вот
этими вот наемниками которые ходят
отрядами а с 30 тысячной армии сс
артиллерией современный там 50 60 пушек
например профессиональные воины
ветераны он очень и очень многих войн
ветераны масштабных войн которые сна
штуку манеру что такое вообще все
остальное около 8 он просто прошивает он
виталий упрашивает вот здесь думали что
он там будет осуждать какой-то неаполь
там еще че-то не ребят артиллерия
появилась артиллерия он города берет
просто практически не останавливаясь бог
взял бог взял выезжают какие-то
кондотьеры их просто мало их просто мало
для того чтобы сломать эту машину и
когда он взял неаполь вы тут вся европа
ахнула потому что было очевидно что он
взял он сделает а слишком легко так
нельзя этого не было раньше этого не
было в тринадцатом например веке этого
не было раньше чтоб ты пришел перешел
альпы какой сложный переход
логистический про топтался через весь
итальянский сапог взял город такое и
никогда вообще не встречая сопротивления
и у тут милан здорово струхнул и билан
говорить знаете что давайте ка я лучше
буду вписываться в к лицу с кем-нибудь
еще и милан разрывает союз с карлом и
договаривается с другими итальянскими
городами чтобы атаковать карла потому
что уже сейчас нас всех сожрет карл
отступая назад дает бой тут все матчи
подряд французы знаешь когда их пускали
в эти города на дно флоренция само по
себе во флоренции сидит савонарола
савонарола вы вообще в курсе савонарола
вообще говорит что это не карл 8 это
пришел кир великий и как кир великий
освободил еврейский народ из
вавилонского плена так карл восьмой час
нас тут всех
освободит от пленных грехов которых
будут все погрязли вот и всего этого
возрожденческой всей этой напасти и всей
этой похоти в которой мы все купаемся до
флоренции вообще как бы не оказывается
противно бороться флоренция сама дает
хочешь пизу на те пизу нормально воевали
там сто лет за нее весь сегодняшний
стрим мы обсуждали что разделение гибели
ны там гвельфы было на это наполнение
пожалуйста занимаете вот французы
оставляют свой гарнизон а тут везде
многочисленные французы все поголовно
болеют сифилисом собственно с тех пор
она и называется веру и французская
болезнь то есть походе по ходу
продвижения армия сифилис просто
расползается по всей италии сифилис
успели завести из нового света открыли
америку шадо и
поползло поползло всего пару-тройку лет
и уже вот попал во все поползло по всей
европе становится худо и более того даже
при том что нормально нормально карла но
вроде как разбивают ничья скажем так
еле-еле
вся коалиция всех итальянских государств
всех против одного одной французской
армии еле-еле в состоянии его как-то
прогнать из страны и это не было даже
самая сильная армия понимаешь и дальше
кто знал кто знал что это начало 70 лет
раздрая впереди 70 лет итальянских войн
береги эпоха которые не позавидуешь
который обычно заканчивает ренессанс и
заканчивать этот золотой век и
заканчивать все это миланское герцогство
и все остальное ну вот представьте что
когда это стало понятно то людовик 12 во
франции ну-ка 8 там камера может быть
слышали такая неудачная история заходил
в комнату рубан муса головой об косяк и
и боль и горит знали 12 знаете кто тут
вот бокам повылазило все на свете
людовик 12 говорит в курсе что я по
своей маме я правнук висконти
настоящих герцогов milano
допрыгались с династическими браками
допрыгались перед вот этих сфорца что
сидят людовико моро это вообще узурпатор
который вообще незаконно тут сидит на
месте а я законы наследник висконти
пускай по женской линии но настоящих
настоящих герцогами страни вано в 12
собирает армию в 1500 году он берет
милан ситуация такая надо разбираться
надо срочно что спасать насобирать опять
войска надо пить в кого-то звать еще что
то делать а умерла беатриче умерла
беатриче теста умерла драгоценная жена
во время родов и и людовик умора
сидит депрессии ему надо критический
момент спасать страну
ему надо срочно все мобилизировать все
силы все таланты все что есть он сидишь
депрессии не выходит и вообще не подает
признаков жизни французы уже за окном
милорд в какой-то момент он опомнился и
сталинских городов было бесполезно
собирать уже коалицию кому он может
обратиться к императору священной
римской империи и он не деткам к
максимилиану первому горит выдай мне
армию швейцарских наёмников ему выдают
целую гору этих швейцарских наёмников
ему высыпали и в страну приходит
немецкая армия начинаем загибать пальцы
друзья французская армия ходит по
северной италии приходит армия империи
до формально она приходит по просьбе
сфорца но это же возможность
поучаствовать приходят немцы швейцарцы
ландскнехты армия ландскнехтов приходят
другие люди начинаются армии 30 на 30
тысяч в которых итальянцев типа 3000 с
одной стороны 6000 другой стороны армии
а война идет в италии арагон вспоминает
теперь это объединенная испания что у
него претензий тоже есть на неаполь и
помните висконти когда умирал филиппа
мария он завещал милан короля арагона а
теперь арагона и кастилии то одна страна
теперь это испания испанская города
горит так по даже если людовику 12 нужно
если император максимилиан немцам можно
чем мы хуже испанская армия высаживается
в калабрии испанская армия идет на север
италии хуже становится когда императором
становится канал 5 ну вроде бы франция
забрала себе милан и вроде бы франция
контролирует милан но знаменитый случай
когда карл пятый габсбург становится
императором священной римской империи я
вам покажу как unity все что здесь
покрашена эта территория одного
государства теперь ну так сложилось
династические браки вы понимаете и да
это мы не берем колонией испании
например в новом свете до италии
становится центром выяснения отношений
вместо них всех чтоб вы понимали какой
ужас здесь сейчас начинается я так
набросаю перспективы французские
тысячной армии ходят здесь немцы
начинают массово переправлять
ландскнехтов через альпы а испанские
войска и высаживают и в районе милана и
в районе южной италии венгрия говорит
ребята тут далмацию вас на побережье тут
кусочки помнить у венеции были в венгрии
горит далмация наша а раз наши значит
война сыновей свинец и и а раз свинец и
это есть миланом потому что они там все
за одно у них же лига итальянских
государств типа очередная священная лига
венгрия горит ребят мы вот за вот это
вот войска османской империи что кто да
это времена османской империи самом
расцвете это турки которых все боятся
планируют высадку в италии флот они уже
победили они продвигаются на север
средиземного моря они крушат
первую к лицу которая против не было
создано и собираются в общем-то братья
рим ой 1 франция сюда встает по все
местные силы договариваются с англией и
по ночью уже терять уже все равно ребята
рашу все мы гуляем в этой всей куча
генрих восьмой тюдор тот самый всеми
любимых генрих высаживается на севере
франции ну типа раз вы на юге там воюете
мы сейчас тут у вас замес устроим
объединенной провинции начинают бухтеть
и подымают типа восстание это будущее
голландия ghee roast
генрих восьмой с английской армии ушел
на север франции
шотландия объявляет войну шотландия
нападает на англию то есть и эти домино
это все складывается в вихре такого ада
начинает вот это вот колесо а да вот тут
раскручивается
раскручивается раскручивается решили
венгры туда летят в это колесо шотландцы
какие то какое общее к этому отношения
имеют а в центре всего этого герцогство
миланское и
город power который находится под
миланом одна из самых важных битв в
истории европы это 1525 год
битва при павии где сходятся
мультинациональные армии здесь воюют
просто все начинается вот это рубилово
уже есть пороховой оружие пушки уже
стреляют залпами швейцарская пехота
мясо никто никого не жалеет а через
жалит тут города какие-то картины какие
то вы ребята в чем еще говорить и
заметьте вот я сейчас это все перечисляю
а где тут италия где тут какие-то сфорца
вы слышите а итальянцы уже не играет
никакой роли их вообще никто уже не
спрашивает и мы тут за шкерится в
какой-нибудь уголочек за жаться и сидеть
себе тихонечко приходят другие люди это
новое время это начинается вы что думали
что кольцо вода закончилась которое вот
раскручивалась кольцо ада нет нет нет
нет вы выходит выходит какой-то человек
пишет говорит мне папа что-то не
нравится давайте начнем реформацию
удар да да и одни немцы
очень отрезать других какие-то чехи
выскакивают какие то чо они пришли в
италию тут все горят ну это ли это же
папа римский какой папа римский и вообще
лютера читал эти сейчас папу римского
покажу тут начинается у французов
начинается то же самое французов
появляется наша любимая сынок это
гугенот
во франции начинаются религиозные войны
в европе начинается вообще реформация у
нас начинается контрреформация видео
горят а раз вы такие умные ну так
давайте создадим орден иезуитов в
испании значит товарищ торквемада с его
инквизиции горит ребят чуть выглядите вы
все подозрительно подозрительно сейчас
допрашивать вас будем это все это же
время вы понимаете что мы говорим о том
что начал начался такой глубокий
что это италия в центре понимаешь ладно
бы обычно вот всё варилось но италия
была обычно на обочине этого всего а тут
италия понимаешь является камнем
преткновения всех этих сил и поэтому это
не просто песенка а это песенка
собственного первых а битве при павии ну
на немецкий манер польши они даже не
готовы говорить павия победа power им
параллельно как этот город называется и
пришли побить пограбить да и
французского короля взять в плен на
секундочку это 1525 1527 эти люди
попадают в рим ну и случается то самое
разграбления рима
все что создавали все возрождение все
вот эти произведения
росписи статуи там леонардо да винчи
пытался конную статую создать баланс
выглядывал чтоб это ваш кондотьера
посадить правильно он хотел статус forza
сделать еще франческо сфорца типа как их
выдающийся кондотьер мы только знаем что
он там сконструировал коня и все а
больше мы идем ничего не знаем ну что
konig не пережил прихода вот этих
товарищей он царь к дела лежит этой
яркий пример как европейские страны ну
все остальные кто пришел в италию ведут
себя потому что им на вот эти вот
итальянские вопросы самоидентичности
всего это понятно дело наплевать на не
вообще решают гораздо более глоба в том
то и дело что мир стал гораздо больше
италии гораздо больше италии на
выдающиеся мореходы
работают на другие страны итальянские
мореходы америго веспуччи
какой-нибудь
магеллана там по команда итальянцы этот
самый колумб куда поехал почему-то то в
португалию тур в испанию пробоваться ну
то есть они все им тут нечего ловить они
все уезжают они все уезжают из италии вы
тоже здесь больше нечего ловить италия
перестает но она становится игрушкой да
эти войны рано или поздно закончится на
чем они закончится тем что италию
разорвут на части поделят ее будут
хозяйничать
о чем тогда эта история была о чуме на
все рассказывал если все разорвали и все
прошли она что история это опыт если
средние века это там детства взрослость
юность в отрочество старость-то
вот италия сформировалась например
северной италии на сегодняшнем стриме
через лангобардов через эти противоречит
через райончике где каждый друг друга
знает и каждый друг друга не любят через
вот это вот все и эта связь настолько
крепкая вот эта ткань настолько крепко
сама идентификации что он не пропадет
нигде в италию когда пройдет триста лет
и
пьемонт начнет объединять эти земли и
бросит клич и рисорджименто понятие того
что в общем то может быть мы очень
разные но мы уж точно больше друг на
друга похожи чем те кто приходил снаружи
ost рядом еще кто-нибудь она останется
конечно останется и
эти люди многие семьи переживут многие
семьи останутся
gonzaga в мантуе в свои останутся
пожалуйста но они же будут австрийскими
наместниками хотя они будут сидеть у
себя в городе они будут править там где
они провели но не что это будет время
австрии кто-то будет во имя франции
кто-то ебут его имя испании милан больше
никогда не будет герцогством конечно же
не потерять любую государственность на
триста лет но
отношение к себе
отношение к тому вот это вот наша а вы
все не те извне
в их сенеки я не местные помните мы
говорили что ты заходишь на не тот район
и ты не так говоришь не так выглядит что
не так общаешься это будет важно конечно
на самом деле если мы уже подходим та ну
блин вот вот монтеверди начнет писать
рафия вот-вот италия создаст оперу
италия будет производить великих
музыкантов и великое творчество она
никуда не денется взлеты и падения и
подряд истории про коммуны подряд про
историю сегодня знаешь очень интересно
видеть эхо всех этих событий как вдруг
берешь ваших вы быть там альфа раунда и
такой стопы такая тоже этот змей который
пожирает младенца ешь герб висконти а
это
лишь красный
крест с как
какое-то ступай тут красный крест а чё
ты чё за дела альфа рамы в милане и
футбольный клуб в милане я и
еще катаюсь что а так это был флаг
миланской республики которая говорила
что она будет бороться с тиранами и
когда спрашивает а почему для итальянцев
футбола так как религия ребята выше с
одного города интер милан
и футбольный клуб милан у ребят выше с
одного города чем у вас такое дерби что
вы разорвать друг друга готовы а
поезжайте в тринадцатый век
поезжайте в 14
зайдите в милан и вы там увидите то же
самое
вопрос даже не в том какую если я
родился в семье болельщиков интера я не
могу вдруг взять и сказать за этим не
нравится джордж в или кларенс зеедорф я
буду болеть за милан не ты будешь болеть
за интер потому что тебя семья за интер
это идентификация твоего района
организации твоего двора это не просто
это как бы шутки но вы знаете что в
каждой шутке так что
опять же мне кажется здесь есть о чем
подумать очень мне эта история почему-то
цепляет а милане не так часто говорят
потому что это не родина ренессанса
действительно это не феномен такой как
венеция но этот центр вот той воронки
итальянских войн религиозных войн и
вообще нового времени обратите внимание
что наша деление средние века
возрождение новое время
она лучше всего ложится на итальянскую
историю средние века между чем и чем
между римской империи который было в
италии и возрождением который был в
италии новое время которое громыхнуло
при павии при павии
пушками огнестрельным оружием тем что
колумб итальянец пошел работать на
другое государство потому что дома для
его порывов и амбиции уже не было места
как любая история а она тоже заслуживает
быть рассказанной и пересказанный
поэтому спасибо вам большое до свидания